QA [title=到底什么是炒股票呢？
 question=简单明了的说一说！其实我也想炒！入市的程序是什么样的！先做什么在做什么！今年19岁，有点零花钱想投资股票去！什么叫赚到钱了什么叫亏了钱？！希望有经验的人来说说，转载的没分！最好的是老股民！
有资深的股民吗？我想弄长线，觉得医药怎样？还有通讯！准备炒股和炒股前要准备的东西帐户大概要花多少钱？   我现在在广州，海珠区，中山大学附属2院这里，江南大道.海珠客运站附近！开哪个证券的户好？

 category=股票 
 questionId=qq19901029
 questionDate=2009-06-18 11:48
 answer=股市中常用术语 ************** 某公司没钱用了,他就随便找来一张纸,写上100万,然后卖给你(免不了要吹一通说这纸怎么怎么值钱,要不然你也不会去买),这张纸就是股票 如果他赚了钱,你要凭这张纸来领钱,这叫派息 如果他亏损了,不要紧,他说明年我们会赚的,这叫预期收益 当然,每年都要告诉赚没赚,出个文件,这叫年报表 怕你老担心,年中出一次,这叫半年报 还不行?一个季度汇报一次,叫季报 你还是拿不准,要求退钱,那不行,但你可以把这纸买给别人,这叫股票交易 他又没有钱用了,再找张纸写上100万,这叫增发新股 终于赚到钱了,讨论每个人分多少,有这种纸的都可以来,这叫股东大会 大家投票决定每具有10股的人得钱1元,出个通知告诉没来的人,叫公告 你觉得少了?我公司总共有200万股?你都买去,就由你说了算,这叫收购 你觉得这纸还是不错的,好吧,我们按每具有10股的人再得一股,这叫送股 你高兴了,现在市场上这种纸走俏,10元一股,得一股就像得10元,比派息好 结果第二天市场上该股只卖9元,这叫除权 你一想11股*9元=99元,和原来10股*10元=100元,还差1元,这叫贴权 你正想不通,每二天涨到10元了,真赚了(11股*100元)-100元=10元,这叫填权 涨了你也不卖,好,你被称为投资者 有利你就卖,OK,你被称为投机者 你买得多,多到能够影响股价,你被称为庄家 你买得少,随时准备跑,你被称为散户 你买得不多不少,介于之间,你被称为大户 你代表你们单位,用单位的钱买,你就是机构 你认为要涨,你被称为多头 你认为要跌,你被称为空头 你把全部的钱都买了股票,你就满仓了;只用了一半:半仓;完全没买:空仓 要是今天买了就能卖,或者卖了后可以立即买,那叫T+0 今天买了只能明天卖,叫T+1;后天才能卖:T+2;后后天才能卖:T+3 敲进：直接按卖出价格买进股票的迅速行为。 敲出：直接按买入价格卖出股票的迅速行为。 对敲：是股票投资者(庄家或大的机构投资者)的一种交易的手法。具体操作方法在多家营业部同时开户，以拉锯方式在各营业部之间报价交易，以达到操纵股价的目的。 跳水：指股价迅速下滑，幅度很大，超过前一交易日的最低价很多。 阴跌：指股价进一步退两步，缓慢下滑的情况，如阴雨连绵，长期不止。 洗盘：是主力操纵股市，故意压低股价的一种手段，做法是，为了拉高股价获利出货，先有意制造卖压，迫使低价买进者卖股票，以减轻拉长压力，通过这种方法可以使股价容易拉高。平仓(清仓)----投资者在股票市场上卖股票的行为。 建仓：投资者开始买入看涨的股票。 全仓买卖股票不分批、分次，而是一次性建仓或一次性平仓、斩仓并有了成交结果的行为。半仓买股票仅用50%的资金建仓。平仓、斩仓卖出股票仅卖掉50%。并先后顺利成交。 满仓：已经用全部的资金买进了股票，您账上没有充足的钱再继续买进股票了。此时您的仓位已经填满 补仓：指分批买入股票并有了成交结果的行为。 多头排列：短期均线上穿中期均线，中期均线上穿长期均线，整个均线系统形成向上发散态势，显示多头的气势。 空头排列：短期均线下穿中期均线，中期均线下穿长期均线，整个均线系统形成向下发散态势，显示空头的气势。 护盘：股市低落、人气不足时，机构投资大户大量购进股票，防止股市继续下滑行为。 高开：开盘价超过昨日收盘价但未超过最高价的现象。 低开：开盘价低于昨日收盘价但未低于最低价的现象。 解套：买入股票后股价下跌暂时造成账面损失，但是以后股价又涨回来的现象。 止损：买入股票后股价下跌股民亏损斩仓出局以防股价进一步下跌造成更大损失的行为。 筹码：一种买进股票暂时未卖出待价而沽的俗称。如：庄家手中有大量的筹码，就是指有大量的股票还没有卖出。 金叉：短期移动平均线或短期、中期移动平均线的走势图形。此交叉点是建仓的机会，所以把此交叉称作黄金交叉，简称金叉。 死叉：短期移动平均线或短期、中期移动平均线的走势图形。此交叉点意味着股价要下跌，应该及时平仓。所以把此交叉走势称作死叉。 盘体(大盘)：描述股市行情整体态势的俗称。 盘口：具体到个股买进、卖出5个挡位的交易信息。 红盘红：代表股价上升，今日收盘价高于昨日收盘价，称作红盘报收。 绿盘绿：代表股价下跌，今日收盘价低于昨日收盘价，称作绿盘报收。平盘股价基本上没涨没跌，称作平盘报收 多头陷阱：即为多头设置的陷阱，通常发生在指数或股价屡创新高，并迅速突破原来的指数区且达到新高点，随后迅速滑跌破以前的支撑位，结果使在高位买进的投资者严重被套。 空头陷阱：通常出现在指数或股价从高位区以高成交量跌至一个新的低点区，并造成向下突破的假象，使恐慌性抛盘涌出后迅速回升至原先的密集成交区，并向上突破原压力线，使在低点卖出者踏空。 轧多空头对多头的打击：当多头认为股市会继续上升时，他们的仓位较重。此时，空头实施强大的抛压，一举将股价打下来，让多头损失惨重。 轧空多头对空头的打击：当空头认为股市会继续下跌时，他们基本是空仓。此时，多头实施强大攻击，一举将股价推升，让空头失去机会。 多头市场：多头，原称"牛"，是指投资者对股市前景看好，预计股价就会上涨而逢低买进股票，等股价上涨至一定价位再卖出股票，以获取差价收益的投资行为。多头市场是指股票价格呈上涨趋势时的市场氛围。 空头市场：空头，原称"熊"，是指投资者对股市前景看坏，预计股价就会下跌，而逢高卖进股票，等股价下跌至一定价位再买回股票，以获取差价收益的投资行为。空头市场是指股票价格呈长期下跌趋势时的市场氛围。 利多：是指能够刺激股价上涨的消息。如减息、经济形势好转等。 利空：是指能够促使股价下跌的消息。如加息、股市扩容等。 支持点与支持线：支持点是短期价格的低点，在此价格水平，买方能够克服卖压，使股价在此点不再继续下跌，反而转向上升。将两个支持点连接成一条直线，即形成一条支持线。 阻力点与阻力线：阻力点是短期价格的高点，在此价格水平，卖压能够阻止买气，使股价在此点不再继续上涨，并开始回落。将两个阻力点连接成一条直线，即形成一条阻力线。 整理：是指股票市场价格经过一段时间的上涨或下跌后，股价开始出现小幅度上下跳动的现象，并保持一段时间。幅度变化一般在10-15%之间。 缺口：又称跳空，是指在某一市场价格水平买卖双方没有交易达成而形成的价格空档。 ①普通缺口：通常在盘整区域内出现，并在几个交易日内被填补。 ②突破性缺口：通常在成交量猛增，股价大幅变动时出现，并在一段时间日内不能被填补。常出现在股价发生关键性转变的交易日。 ③逃避缺口：常出现在极强的多头或空头市场情况下。又称中途缺口。 ④疲竭缺口：是价格的转向信号，常出现在股价上涨或下跌已疲竭时。 底：是指股价下跌至某一价位时，支撑力量使股价止跌回升。按出现次数和时间可分为短期底部、中期底部和长期底部。 顶：又称头，是指股价上涨至某一价位时，股价停止上升并急速回跌。 手：是国际上通用的计算成交股数的单位。必须是手的整数倍才能办理交易。目前一般以100股为一手进行交易，即购买股票至少必须购买100股。 现手：通常是在股票技术分析系统的屏幕上，即时显示的每一笔成交手数。 换手；就是指股票成交，股票的所有者易人。 换手率：是指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性的指标之一。计算公式为：换手率=(某一段时间内的成交量/流通股数)×100%。一般来说，当股价处于低位时，当日换手率达到4%左右时应引起投资者的关注，而上升途中换手率达到20%左右时则应引起警惕。新股首日上市尤其应该注意这个指标。 多头和空头：在股市中，一般将持有股票的投资者称作多头，而将暂不持有股票的投资者叫做空头。这样又通常将买入股票的人称为做多，而将卖出股票的称为做空。 仓位：它是指投资者买入股票所耗资金占资金总量的比例。当一个投资者的所有资金都已买入股票时就称为满仓，若不持有任何股票就称为空仓。 多翻空与空翻多：多头觉得股价已涨到顶峰，于是尽快卖出所买进的股票而成为空头，称为“多翻空”；反之，当空头觉得股市下跌趋势已尽，于是赶紧买进股票而成为多头，叫“空翻多”。 利多与利空：对多头有利且能刺激股价上涨的消息和因素称为“利多”。如上市公司超额完成利润计划、宏观经济运行势态良好等等。对空头有利且能促使股价下跌的因素和消息叫“利空”。如股份公司经营不善、银行利率上调、出现影响上市公司经营的天灾人祸等等。 含权、除权、填权与贴权：含权是指某只股票具有分红派息的权利，若在股权登记日仍持有这种股票，股东就能分享上市公司的经营利润，能分红派息；而除权是指股票已不再含有分红派息的权利。由于股票在除权前后存在着一个价格差，填权是指股票的价格从除权价的基础上往上涨来填补这个价差的现象；而贴权是指股票除权后其价格从除权价基础上再往下跌的现象。如股票G现价为11元，分红方案为每10股送1股，股票的除权价为每股10元，若除权后股票的价格从10元的基础上往上涨，则称为填权，若从10元的基础上向下跌，则称为贴权。 牛市、熊市、猴市和鹿市：牛的头通常总是高高昂起的，人们用它象征着股市的上扬行情。而熊的头一般都是低垂着的，所以人们用它来比喻股市的下跌行情。猴子总是蹦蹦跳跳的，就用它来比喻股市的大幅振荡；而鹿比较温顺，人们用它来比喻股市的平缓行情。 坐轿与抬轿：当投资者预计股价将随利多消息的出现而大幅上升时，就预先买进股票。而当消息证实后，在其他人峰涌买入股票而促使股价大幅上涨时，就卖出股票以牟取厚利，称之“坐多头轿子”；反之，当预计股价将会因利空消息而大幅下跌时先卖出股票，待消息一证实，大家争相将股票出手而引起股市大跌后再买回股票从而获取巨额利润，这叫“坐空头轿子”。 利多消息出现后，有人认为股价将会大幅变动而立即抢买股票称为“抬多头轿子”；利空消息公布后，有人认为股价将会大幅度下跌而立即先卖出股票叫“抬空头轿子”。 抢帽子：指当天先低价买进股票，待股票价格上扬后，再卖出相同种类、相同数量的股票，或当天先卖出股票，然后再以低价买进相同种类、相同数量的股票，以获取价差。 断头、割肉、吊空：抢多头帽子买进股票，股票当天并未按所预计的那样上涨而下跌，投资者只好低价赔本卖出，称为“断头”。现在股市上也通常将股票以低于买入价卖出的现象称为割肉；抢空头帽子卖出股票，但行情并未象预测的那样下跌却反而上涨，投资者只好高价买回，这种现象称为“吊空”。 断头和吊空一般发生在信用交易即买空卖空的时候。 长多、短多、死多：对股市远景看好，买进股票长期持有以获取长期上涨的利益，叫“长多”；认为股市短期内看好而买进股票，短期保持后即卖掉，获取少许利益，等下次再出现利多时再买进，称为“短多”。对股市前景总是看好，买进股票，不论股市如何下跌都不愿抛出的股民叫做“死多”。 套牢与踏空：买入股票的价格高于现在的行情，使股民难以卖出股票而保本称为套牢。股民在股市的低点未及时买进股票而错过赚钱的机会叫做踏空。 多杀多与轧空：交易者普遍认为当天股价会上涨，于是都纷纷抢多头帽子，然而事实上股价并未大幅上涨而使之无法卖出获利，等到快收市时出现多翻空，造成收盘时股价大跌，这种情形称为“多杀多”。 交易者普遍认为当天股票会下跌，于是都抢空头帽子，然而股价并未大幅下降以至无法低价补进，等交易快收盘前只好竞相买入而反使股价在收盘时大涨，这种情形称为“轧空”。 实多与实空：在自有资金能力范围内买入股票，即使被套牢，股价下跌也不急于抛出的股民，称为“实多”。将自己持有的股票卖出做空，即使股价下跌过速而有回升趋势，对自己不利，但仍不急于买回，这种股民称为“实空”。 跳空和补空：跳空是指由于受强烈的利多或利空消息的刺激而使股指的开盘与前一日的收盘出现不连续的现象。补空是指股指在其后的运行中将跳空缺口回补的现象。如在开盘时其指数高于或低于前一日的收盘指数就称为跳空开盘。 盘整：指股票指数或股票价格的波动基本围绕在某一点徘徊。如果盘整波动范围较小且上涨或下跌都不容易就称为走势牛皮。 回档与反弹：在股票指数或股价的上涨过程中出现暂时下跌的现象称为回挡，而在股价下跌过程中出现暂时回升称为反弹。 炒手：指在股市中利用自己的资金优势拉抬或打压股价而从中牟利的职业股民。 散户和大户：散户是指资金实力较小，买卖股票数量不大而不能利用其个体力量对股市的走势施加影响的投资者。大户是指资金实力雄厚、进出股票数量较为庞大的投资者。 提宫灯：对散户的称呼，指追随他人买进或卖出，基本上没有主见的投资者。 满堂红与全盘飘绿：股票的上涨在电子显示器中一般用红色表示，而股票的下跌一般用绿色标识，所以当全部的股票都上涨时就称为满堂红，当所有的股票都下跌时就称为全盘飘绿。 成交---买卖双方报价相同，交易成功的成交价。 买入---买者委托报价 卖出---卖者委托报价 涨幅---（当前价-昨收盘价）÷昨收盘价×100%，正值为率，负值为跌 总手---当前累计成交股票数量（1手=100股） 总金额----当前累计成交金额 现手---当前最新单笔成交股票数量（1手=100股） 委比---买卖双方委托股票数量之比 振幅---当天（最高价-最低价）÷最低价×100% 量比---主买与主卖的数量之比 最高价---当天最高成交价 最低价---当天最低成交价 昨收----昨天最后一笔成交价 开盘价---当天第一笔成交价。 高手看势 中手看量 低手看价 火箭发射 拉升指数 打压指数 有大卖盘 有大买盘 高台跳水 快速下跌 快速上涨 大笔买入 大笔卖出 打开涨停 打开跌停 大幅放量 封涨停板 快速反弹 加速下跌 建仓：第一笔买入某股票。 增仓：上涨过程中继续买入。 补仓：下跌过程中买入。 持仓：持有股票。 平仓：卖出股票。 斩仓：亏钱卖出。 震仓：指主力明明想把股价做上去，偏偏有意把股价打下去。被主力"震"出来。也有人称此为洗盘。 重仓：某一只股票被某一机构或大户大量买进并持有,所持股票占其机构或大户资产的较大部分。 满仓：是指所以资金都已经买入股票。 开盘价高于前一交易日的最高价叫做跳空高开。 开盘价低于前一交易日的最低价叫做跳空低开。 开盘价高于前日收盘价叫高开。 开盘价低于前日收盘价叫低开。 A股申报单位是0.01元，上海B股申报单位是0.01美元，深圳B股申报单位是0.01港元。基金是0.001元 
 answerDate=2009-06-18 11:52
 downDate=2013-5-13 17:02:24
 baiduUser=BaiduUser [username=spinach3
 level=五级
 carefield=VC++ 
 goodRate=采纳率29%]]