QA [title=什么是股票
 question=
 category=股票 
 questionId=知道Baby
 questionDate=2009-07-15 14:29
 answer=　　股票是股份公司发给投资者用以证明其在公司的股东权利和投资入股份额、并据以获得股利收入的有价证券。从这个定义中可以看出，股票有三个基本要素：发行主体、股份、持有人。股票作为一种所有权凭证，具有一定的格式。我国《公司法》规定，股票采用纸面形式或国务院证券管理部门规定的其它形式。 　　投资股票的权利义务 　　投资股票即代表成为公司的股东。股东可享有以下的权利： 　　一、盈余分配权 　　按持股比例分配公司盈余。 不过需要注意的是，若公司本年度赚了一亿元，并非把一亿元全部分给股东。 尽管如此，理想的投资可以为股东赚取优于银行利息的利润。 　　二、剩余资产分配权 　　公司清算后，股东按持股比例分配剩余资产。 但必须注意的是，剩余资产先偿还债权人，再给予特别股股东，最后剩下的才分给普通股股东。 　　三、优先认股权 　　公司现金增资发行新股时，原股东按照持股比例有优先认购的权利。 这个条款的目的在于维持原股东的持股比例，避免原股东的股权因发行新股而稀释。 　　四、出席会议权 　　公司的董事会，每年应该至少开召开一次股东大会，在会中提出年度报告。 若股东对公司有什么建议或不满，可以在股东会上提出质疑，督促经营者改善。 　　五、检查帐务权 　　根据公司法规定，公司应该编列营业报告书、资产负债表、主要财产的目录、损益表、股东权益变动表、现金流量表、盈余分派或亏损拨补之议案这些表册，在股东会召开前三十天交予监察人查核。之后这些表册与监察人的报告书，应该在股东会上提请股东会承认，并日后将承认后的这些表册分发给各股东。 　　六、须承担经营的风险 　　须承担经营的风险，但股份有限公司股东的责任仅以出资额为限——也就是说，若你拥有3000张某某公司的股票，则最惨的情况就是变成3000张价值为零的壁纸，不会要求你再拿其它私人的家当来偿还公司债务。 　　股票的价值 　　股票的价值可分为：面值、净值、清算价格、发行价及市价等五种。 　　1.面值 　　股票的面值，是股份公司在所发行的股票票面上标明的票面金额，它以元/股为单位，其作用是用来表明每一张股票所包含的资本数额。在我国上海和深圳证券交易所流通的股票的面值均为壹元，即每股一元。 　　股票面值的作用之一是表明股票的认购者在股份公司的投资中所占的比例，作为确定股东权利的依据。如某上市公司的总股本为1，000，000元，则持有一股股票就表示在该公司占有的股份为1/1，000，000。第二个作用就是在首次发行股票时，将股票的面值作为发行定价的一个依据。一般来说，股票的发行价格都会高于其面值。当股票进入流通市场后，股票的面值就与股票的价格没有什么关系了。股民爱将股价炒到多高，它就有多高。 　　2.净值 　　股票的净值又称为帐面价值，也称为每股净资产，是用会计统计的方法计算出来的每股股票所包含的资产净值。其计算方法是用公司的净资产（包括注册资金、各种公积金、累积盈余等，不包括债务）除以总股本，得到的就是每股的净值。股份公司的帐面价值越高，则股东实际拥有的资产就越多。由于帐面价值是财务统计、计算的结果，数据较精确而且可信度很高，所以它是股票投资者评估和分析上市公司实力的的重要依据之一。股民应注意上市公司的这一数据。 　　3.股票的清算价格 　　股票的清算价格是指一旦股份公司破产或倒闭后进行清算时，每股股票所代表的实际价值。从理论上讲，股票的每股清算价格应与股票的帐面价值相一致，但企业在破产清算时，其财产价值是以实际的销售价格来计算的，而在进行财产处置时，其售价一般都会低于实际价值。所以股票的清算价格就会与股票的净值不相一致。股票的清算价格只是在股份公司因破产或其他原因丧失法人资格而进行清算时才被作为确定股票价格的依据，在股票的发行和流通过程中没有意义。 　　4.股票的发行价 　　当股票上市发行时，上市公司从公司自身利益以及确保股票上市成功等角度出发，对上市的股票不按面值发行，而制订一个较为合理的价格来发行，这个价格就称为股票的发行价。 　　5.股票的市价 　　股票的市价，是指股票在交易过程中交易双方达成的成交价，通常所指的股票价格就是指市价。股票的市价直接反映着股票市场的行情，是股民购买股票的依据。由于受众多因素的影响，股票的市价处于经常性的变化之中。股票价格是股票市场价值的集中体现，因此这一价格又称为股票行市。 　　股票的种类 　　按照不同的分类方法，股票可以分为不同的种类。 　　①按股票持有者可分为国家股、法人股、个人股三种。三者在权利和义务上基本相同。不同点是国家股投资资金来自国家，不可转让；法人股投资资金来自企事业单位，必须经中国人民银行批准后才可以转让；个人股投资资金来自个人，可以自由上市流通。 　　②按股东的权利可分为普通股、优先股及两者的混合等多种。普通股的收益完全依赖公司盈利的多少，因此风险较大，但享有优先认股、盈余分配、参与经营表决、股票自由转让等权利。优先股享有优先领取股息和优先得到清偿等优先权利，但股息是事先确定好的，不因公司盈利多少而变化，一般没有投票及表决权，而且公司有权在必要的时间收回。优先股还分为参与优先和非参与优先、积累与非积累、可转换与不可转换、可回收与不可回收等几大类。 　　③股票按票面形式可分为有面额、无面额及有记名、无记名四种。有面额股票在票面上标注出票面价值，一经上市，其面额往往没有多少实际意义；无面额股票仅标明其占资金总额的比例。我国上市的都是有面额股票。记名股将股东姓名记入专门设置的股东名簿，转让时须办理过户手续；无记名股的名字不记入名簿，买卖后无需过户。 　　④按享受投票权益可分为单权、多权及无权三种。每张股票仅有一份表决权的股票称单权股票；每张股票享有多份表决权的股票称多权股票；没有表决权的股票称无权股票。 　　⑤按发行范围可分为A股、B股H股和F股四种。A股是在我国国内发行，供国内居民和单位用人民币购买的普通股票；B股是专供境外投资者在境内以外币买卖的特种普通股票；H股是我国境内注册的公司在香港发行并在香港联合交易所上市的普通股票；F股是我国股份公司在海外发行上市流通的普通股票。 
 answerDate=2009-07-15 15:21
 downDate=2013-5-13 17:04:33
 baiduUser=BaiduUser [username=penliang111
 level=七级
 carefield=股票 
 goodRate=采纳率25%]]