QA [title=什么是股票,股市?有什么作用??
 question=
 category=商业/理财 
 questionId=花开花谢BEN
 questionDate=2006-01-03 14:00
 answer=　　股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证。 　　股票具有以下基本特征： 　　（1）不可偿还性。股票是一种无偿还期限的有价证券，投资者认购了股票后，就不能再要求遏股，只能到二级市场卖给第三者。股票的转让只意味着公司股东的改变，并不减少公司资本。从期限上看，只要公司存在，它所发行的股票就存在，股票的期限等于公司存续的期限。 　　（2）参与性。股东有权出席股东大会，选举公司董事会，参与公司重大决策。股票持有者的投资意志和享有的经济利益，通常是通过行使股东参与权来实现的。股东参与公司决策的权利大小，取决于其所持有的股份的多少。从实践中看，只要股东持有的股票数量达到左右决策结果所需的实际多数时，就能掌握公司的决策拄制权。 　　（3）收益性。股东凭其持有的股票，有权从公司领取股息或红利，获取投资的收益。股息或红利的大小，主要取决于公司的盈利水平和公司的盈利分配政策。股票的收益性，还表现在股票投资者可以获得价差收入或实现资产保值增值。通过低价买入和高价卖出股票，投资者可以赚取价差利润，以美国可口可乐公司股票为例。如果在1983年底投资1000美元买入该公司股票，到1994年7月便能以11554美元的市场价格卖出、赚取10倍多的利润。在通货膨胀时 。股票价格会随着公司原有资产重置价格上升而上涨，从而避免了资产贬值。股票通常被视为在高通货膨胀期间可优先选择的投资对象。 　　（4）流通性。股票的流通性是指股票在不同投资者之间的可交易性。流通性通常以可流通的股票数量、股票成交量以及股价对交易量的敏感程度来衡量。可流遁股数越多，成交量越大，价格对成交量越不敏感（价格不会随着成交量 一同变化），股票的流通栓就越好，反之就越差，股票的流通，使投资者可以在市场上卖出所持有的股票，取得现金。通过股票的流通和股价的变动，可以看出人们对于相关行业和上市公司的发展前景和盈利潜力的判断。那些在流通中场上吸引大量投资者、股价不断上涨的行业和公司，可以通过增发股票，不断吸收大量资本进人生产经营活动，收到了优化资源配置的效果。 　　（5）价格波动性和风险性。股票在交易市场上作为交易对象，同商品一样，有自己的市场行情和市场价格。由于股票价格要受到诸如公司经营状况、供求关系、银行利率，大众心理等多种因素的影响，具波动有很大的不确定性。正是这种不确定性、有可能使股票投资者遭受损失。价格波动的不确定性越大、投资风险也越大。因此，股票是一种高风险的金融产品。例如，称雄于世界计算机产业的国际商用机器公司（IBM〕，当其业绩不几时，每股价格曾高达170美元，但在其地位遭到挑战。出现经营失策而招致亏损时。股价又下跌到40美元。如果不合时机地在高价位买进该股就会寻致严重损失。 　　股票市场是股票发行和交易的场所。根据市场的功能划分，股票市场可分为发行市场和流通市场。 　　发行市场是通过发行股票进行等资活动的市场，一方面为资本的需求者提供筹集资金的渠道，另一方面为资本的供应者提供投资场所，发行市场是实现资本职能转化的场所，通过发行股票，把社会闲散资金转化为生产资本，由于发行活动是股市一切活动的源头和起始点，故又称发行市场为“一级市场”。流通市场是已发行股票进行转让的市场。又称“二级市场”。 　　流通市场一方面为股票持有者提供随时变现的机会。另一方面又为新的投资者提供投资机会。与发行市场的一次性行为不同、在流通市场上股票可以不断地进行交易。 　　发行市场是流通市场的基础和前提，流通市场又是发行市场得以存在和发展的件。发行市场的规模决定了流通市场的规模，影响看流通市场的交易价格。没有发行市场，流通市场就成为无源之水、无本之木，在一定时期内，发行市场规模过小，容易使流通市场供需脱节，造成过度投机，股价飓升；发行节奏过快，股票供过于求，对流通市场形成压力，股价低落，市场低迷，反过来影响发行市场的筹资。所以，发行市场和流通市场是相互依存、互为补充的整体。 　　根据市场的组织形式划分，股票市场可分为场内交易市场和场外交易市场。 　　股票场内交易市场是股票集中交易的场所，即股票交易所。有些国家最初的股票交易所是自发产生的，有些则是根据国家的有关法规注册登记设立或经批准设立的。今天的股票交易所有严密的组织。严格的管理，并有进行集中交易的固定场所，在许多国家，交易所是股票交易的唯一合法场所。在我国，1990年底，上海证券交易所正式成立、深圳证券交易所也开始试营业。 　　股票场外交易市场是在股票交易所以外的各证券交易机构柜台上进行的股票交易市场，所以也叫做柜台交易市场。随着通讯技术的发展，一些国家出现了有组织的、并通过现代化通信与电脑网络进行交易的场外交易市场，如美国的全美证券商协会自动报价系统（NASDAQ〕。由于我国的证券市场还不成熟，目前还不具备发展场外交易市场的条件。 　　根据投资者范围不同，我同股票市场还可分为境内投资者参与的A股市场和专供境外投资者参与的B股市场。 　　进入20世世纪之后。股票市场发展迅速，大致经历了以下三个阶段： 　　（1）自由放任阶段（1900-1929年）。20世纪前30年中，美英等国的股份公司迅速增加，使股票市场规模和筹资能力迅速扩大。 　　一方面发行市场迅速扩大，流通市场空前繁荣，交易量直线上升。另一方面由于缺乏监管，股票欺诈和市场操纵时有发生，自由放任带来了严重的过度投讥。当时主要股票市场的股票价格普遍被抬高到极不合理的程度，远远超过其实际价值。1929年10月29日，资本主义世界发生了严重的金融危机，作为经济晴雨表的各国股票市场相继出现了暴跌，投资者损失惨重。 　　（2〕法制建设阶段（1930-1969年），1929年经济危机之后，各国政府对股票市场开始全面加强法制和规范化建设。以美国为例，政府开始从法律上对证券市场加以严格管理，制定了《1933年证券法》、（1934年证券交易法）等一系列严密可行的证券法律。 　　美国1934年成立证券交易管理委员会，直接对股票市场进行监督和管理，为美国证券市场成为世界上最大的证券市场奠定了基础。 其他有关国家的证券法制建设也不断加强，股票市场逐渐规范。 　　（3）迅速发展阶段（自1970年以来）。进入20世纪70年代之后，随着西方工业发达国家经济规模化和集约化程度的提高，东南亚和拉美发展中国家经济的蓬勃兴起。以及现代电脑、通信和网络技术的进步，股票市场步人了迅速发展的阶段。l986年全球股票市场的市值总额为6.51万亿美元，全球上市公司总数为2.82万家，到1995年年底、中值总额上升到17.79万亿美元。10年间市值增长了近3倍、上市公司增加了1万多家、达到3.89万家 　　1996年。全球股票市值继续上升，达到20．29万亿美元。在主要发达国家，证券化率（股票市价总值与国内生产总值的比率）已经达到较高的程度，1995年，美国、日本和英国的证券化率分别达到95.5％、83.5％和121.7％。发展中国家的股票市场成长也相当迅速。新兴市场的股票市价总值从1986年的0.24万亿美元增长到1995年的1.9万亿美元，10年问增长了近7倍。在股票中场规模扩大的同时，交易活动也日趋活跃，1986年，全球股票中场的交易金额为3.57万亿美元，1995年达到11.66万亿美元。 
 answerDate=2006-01-03 14:05
 downDate=2013-5-13 16:59:30
 baiduUser=BaiduUser [username=人民南路
 level=十级
 carefield=暂未定制
 goodRate=采纳率31%]]