QA [title=什么是股票?怎么买股?
 question=
 category=股票 
 questionId=热心网友
 questionDate=2011-06-15 15:12
 answer=股票基本概念：（精心总结） A 股票 指公司签发的证明股东所持股份的凭证。 B 股份有限责任公司 全部资本分为等额股份，股东以其持有股份为限，对公司承担有限责任。公司以其全部资产对公司的债务承担有限责任。 C 股票代码 沪市A股票买卖的代码是以600或601打头 B股买卖的代码是以900打头 深市A股票买卖的代码是以000打头 B股买卖的代码是以200打头 沪市新股申购的代码是以730打头 深市新股申购的代码与深市股票买卖代码一样 配股代码，沪市以700打头，深市以080打头 1,报价单位 A股申报价格最小变动单位为0.01元人民币。如：您要买进深发展，填单的价格为：10.02元，而不能填10.002元。B股申报价格最小变动单位为0.001美元(沪市) 2,涨跌停板 每日市价的最高涨至(或跌至)上日收盘价的10%幅度 ST股，涨跌幅度为5% 新股上市与涨跌停板新股上市当天价格涨幅上限为发行价格×(1+1000%)，下限为发行价×（1-50%)。但第二天则要遵循涨跌停板规则。 3,新股上市 的限价规定新股上市当天价格在委托时，要遵守一些规则。如深市规定：新股首日上市集合竞价范围为其发行价的150元，连续竞价的有效竞价范围是最近成交价15元。沪市对新股首日上市连续竞价的有效竞价范围是当时股价的10%。 4,一手 一手就是100股。股票买卖原则上应以一手为整数倍进行 但由于配股中会发生不足“一手”的情况，如10送3股，您有100股，变为130股，这时可以卖出130股。也就是说，零股不足“一手”可卖出。 5,现手 就是当时成交的手数 6，T+1 T是英文Trade(交易的意思)的第一个字母。目前沪深两所规定，当天买进的股票只能在第二天卖出，而当天卖出的股票确认成交后，返回的资金当天就可以买进股票。 7，集合竞价 (开盘价如何产生)每天交易开始前，即：9点15分到9点25分，沪深证交所开始接受股民有效的买卖指令，在9点30分正式开盘的一瞬间，沪深证交所的电脑主机开始撮合成交，以每个股票最大成交量的价格来确定每个股票的开盘价格。下午开盘没有集合竞价。集合竞价不适用范围：新股申购、配股、债券。 8，连续竞价集合竞价 集合竞价主要产生了开盘价，接着股市要进行连续买卖阶段，因此有了连续竞价。集合竞价中没有成交的买卖指令继续有效，自动进入连续竞价等待合适的价位成交。而全国各地的股民此时还在连续不断地将各种有效买卖指令输入到沪深证交所电脑主机，沪深证交所电脑主机也在连续不断地将全国各地股民连续不断的各种有效买卖指令进行连续竞价撮合成交。 9，配股填单 是填“买入”还是“卖出”。有人说，配股我拿钱买，当然填“买入”了。这在深市配股是对的，填“买入”。但在沪市配股时，就应填“卖出”。这个“卖出”不是“卖”配股，而是“卖”配股权，得到配股。 10，增发新股 的规定是：上市公司申请增发新股，除应当符合《上市公司新股发行管理办法》的规定外，还应当符合最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于10%，且最近1个会计年度加权平均净资产收益率不低于10%等条件 ①向老股民定向发行并对其他股民发行。 ②上网竞价发行，增发价格不定。 ③不向原股民增发，仅向法人增发。如深康佳； ④仅对基金增发。 ⑤比例增发。 ⑥分几次增发。 ⑦网上、网下同步旬价。 11，看多预计股价上升，看好股市前景的多头投资者。 看空预计股价下跌，看空股市前景的空头投资者。 看平预计股价不涨不跌，观望股市投资者 12，跳水比喻股市下跌 13，鹿市 指股市投机气氛浓厚。投机者如同鹿一样，频频炒短线，见利就跑。 14，跳空高开指开盘价格超过昨日最高价格的现象。 跳空低开指开盘价格超过昨日最低价格的现象。 跳空缺口指开盘价格超过昨日最高价格或开盘价格低于昨日最低价格的空间价位。 15，金叉 (黄金交叉)技术分析中的术语。指短期移动平均线向上穿过中期移动平均线或短期、中期移动平均线同时向上穿过长期移动平均线的走势图形。 16，盘口具体到个股买进、卖出5个挡位的交易信息。 17，委买手数输入证交所主机电脑欲买进某股票的委托手数。现在营业部的终端电脑显示前五档委买手数，后边的委买手数一般股民看不到。如目前股民看到的买盘一、二、三、四、五，就是在不同价位揭示欲买入股票的手数。 委卖手数输入证交所主机电脑欲卖出某股票的委托手数。现在营业部的终端电脑显示前五档委卖手数，后边的委卖手数一般股民看不到。如目前股民看到的卖盘一、二、三、四、五，就是在不同价位揭示欲卖出股票的手数。 18，委比 通过对委买手数和委卖手数之差与委买手数和委卖手数之和的比率计算，揭示当前买卖委托的动向 45.95%表明当时在买卖深发展的盘口处，买盘的力量大于卖盘 19，价格优先，时间优先股票买卖时，如果许多股民同时买卖一个股票，则必须按照“价格优先、时间优先”的规则办。 20, 一级市场(发行市场)股票处于招募阶段，正在发行，不能上市流通的市场。 二级市场(流通市场)股份公司的股票发行完毕后上市可以进行买卖的市场。 21,股票指数 一般用于反映宏观面和股市本身变化的趋势。它的编制原理是：当日股价市值与基准日股价市值的比率。如：沪指基准日定在1990年12月19日。今日即时指数＝上日收市指数×〔今日总市值÷上日总市值〕。如：2003年2月17日沪市总市值为48988.71亿元，指数为1496.52点。2月18日，沪市总市值为48991.42亿元。计算得知：18日指数＝1496.52×〔48991.42÷48988.71〕=1496.60点。2月18日比2月17日上升0.08点 22,成分指数 深交所于1995年1月3日开始编制深证成指并于同年2月20日实时对外发布。编制成分指数的原因是我国股市中有2/3的股本不流通，所以综合指数反映股市的变化不太科学，而成分指数是以流通股为基数编制的，有一定合理性。即：“谁流通，计算谁”。 23,市盈率=股价/每股收益 反映了一个公司股价与其每股税后利润的关系，其计算公式是该公司股价收盘价与该公司每股税后利润(每股收益)之比。如北亚集团(600705)2002年底收盘价为6.20元，该股2002年每股收益为0.165元，因此，2002年底该股市盈率为37.58倍(6.20÷0.165)。由于股价每天都在变化，而每股收益一年只计算一次。再加上有不流通股的问题，所以用市盈率作为惟一衡量股市的标准是不科学的。此外，亏损股不计算市盈率。 24，市净率=股价/每股净值（更重要） 股票净值即资本公积金、资本公益金、法定公积金、任意公积金、未分配盈余等项目合计，也称净资产。用净值除以公司股本总额，则得出每股净值。每股净值是计算市净率的基础(市盈率用每股收益)，即市净率等于当日收市价除以每股净值。如北亚集团(600705)2002年底收盘价为6.20元，2002年每股净值为2.725元，则市净率为2.275倍。 25，转托管 股民如需换一个营业部买卖股票，则要办理股票转托管手续。程序(从甲营业部转到乙营业部)是： 1.在转入方(乙营业部)开户，并记下乙营业部的名称及席位号。 2.在转出方(甲营业部)填写“托转管申请表”。 3.第二天，到乙营业部查看股票是否转到。 4.沪市还需在甲营业部办理撤销指定交易，在乙营业部重新办理指定交易。 26, 除息和除权(XD，XR，DR)除息英文是EXCLUDE DIVIDEND，简称XD。除权英文是EXCLUDE RIGHT，简称XR。如果又除息又除权，则英文简称为DR。 如果某股票今天除息，则在该股票名称前标明XD；如果某股票今天除权，则在该股票名称前标明XR；如果某股票今天又除息又除权，则在该股票名称前标明DR。 27,股票前的N含义N是英文NEW的首位字母。当新股首日上市时，为区别起见，则在新股名称前加上N。 28,路演 英文road show的直译。指上市公司发行股票时，公司领导和股票承销商向股民介绍公司情况，接受股民的咨询等。现在一般是通过互联网进行。 这都是最实用的知识，了解后，你就会有一览众山小的感觉拉 我的经验 炒股拼的是意志和独立思考的能力！！！！ 选自己的股,让别人说去!!! 要知道这样一个事实,散户靠股票发财的有多少?要是完全靠网上或朋友提供的消息炒,能赚多少,发财的掌握在少数人手里,尤其是那些,自己思考的人!!!! 我的选股经验: 1,要低价股(还能跌到哪去) 2,市盈率要底(小风险) 3,压抑很久的股票(要翻身就是个大浪) 4,不选大家公认的牛股,选就选真正的大白马 5,选自己真正熟悉的公司或是行业板块,基本面很重要,技术层面次之 在吐血送你一些总结的龙头股： ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 指标股：工行、中行、中石化、大秦、中国国航、宝钢、长电、联通、招行、华能 金融：华夏银行、招行、浦发、民生、深发展、工行、中行、中信、安信、宏源、陕国投 地产：万科A、金地集团、保利地产、华发股份、阳光股份、华侨城、金融街、栖霞建设、招商地产、中华企业、深振业 航空：南方航空、中国国航、上海航空、东方航空、海南航空 奥运：北京城建、中体产业 重工机械：安徽合力、沪东重机、三一、中联、晋西车轴、广船、柳工、山推、振华港机、沈阳机床 3G：中兴通讯、大唐电信、亿阳信通、高鸿股份 科技类：歌华有线、东方明珠、综艺股份、中信国安、方正科技、清华同方、海虹 水泥：海螺水泥、华新、冀东 新能源：天威保变、丰原生化 中小板：晶源电子、苏宁电器、思源电器、伟星、丽江旅游、华星化工、科华生物、大族激光、中捷股份、华帝股份、苏泊尔、七匹狼、航天电器、华邦制药 电力能源：长江电力、广州控股、粤电力、国投电力、华能国际、申能股份、汕电力、国电电力、上海电力、深能源、上海能源 煤炭类：兰花科创、大同煤业、国阳新能、西山煤电、兖州煤业 电力设备：东方电机、东方锅炉、特变电工、平高电气、国电南自、华光股份、湘电股份 汽车：长安汽车、一汽夏利、上海汽车、江铃、中国重汽、S湘火炬、江淮汽车、宇通客车、曙光股份、龙溪股份、金龙汽车、云内动力、东风汽车、 钢铁类：新兴铸管、宝钢、武钢、鞍钢、太钢、济钢、唐钢、酒钢、马钢、邯郸、八一、本钢、凌钢、包钢、西宁特钢、抚顺特钢、韶钢、首钢、华菱管线、南钢、杭钢 港口运输：中海、中远、上港、中集、深赤湾、盐田港、南京水运、天津港 高速类：赣粤、山东高速、深高速、福建高速、中原高速、粤高速、宁沪高速、皖通 机场类：深圳机场、上海机场、白云 建筑用品：中国玻纤、长江精工、海螺型材 水务：首创、南海、原水 仓储物流运输：中化国际、铁龙物流、外运发展、中储股份 航天：航天信息、火箭股份、中国卫星、西飞国际、哈飞股份、成发科技、洪都航空、 电子类：晶源电子、生益科技、法拉电子、华微电子、彩虹股份、广电电子、深天马A、东信和平 软件：用友软件、东软股份、恒生电子、中国软件、金证股份、宝信软件 超市：大商股份、华联综超、友谊股份、上海家化、武汉中百、北京城乡、大连友谊、新华传媒 零售：王府井、广州友谊、S宁新百、新华百货、重庆百货、银座股份、益民百货、中兴商业、南京中商、东百集团、新世界、大厦股份、百联股份、S百大、合肥百货、银泰股份、杭州解百、鄂武商A、华联股份、武汉中商、S商社]、西单商场、S南百、上海九百、深国商、成商集团 材料：星新材料、中材国际 酒店旅游：华天酒店、黄山旅游、峨眉山、丽江旅游、锦江股份、桂林旅游、北京旅游、西安旅游、中青旅游、S首旅 石油化工：海油工程、金发科技、上海石化、仪怔化纤、江钻股份、新乡化纤、云南盐化、山西三维、三友化工、六国化工、云维股份、江南高纤、亚星化学 有色金属：山东黄金、中金、驰宏、宝钛、宏达、厦门钨业、吉恩、包头铝业、中金岭南、云南铜业、江西铜业、株冶火炬 酒类：贵州茅台、五粮液、张裕A、古越龙山、水井坊、泸州老窖 造纸：岳阳纸业、华泰股份、晨鸣纸业 啤酒：青岛啤酒、燕京啤酒 家电：佛山照明、青岛海尔、四川长虹、海信电器、格力电器、美的、苏泊尔 特种化工：烟台万华、金发科技、三爱富、华鲁恒升 化肥：盐湖钾肥、新安股份、华鲁恒升、、扬农化工、S川美丰、赤天化、云天化、沙隆达A、华星化工、柳化股份、湖北宜化、昌九生化、沧州大化、鲁西化工、沈阳化工 农业股：北大荒、通威股份、中牧股份、新希望、隆平高科、丰乐种业、新赛股份、敦煌种业、新农开发、冠农股份、登海种业 食品加工：双汇发展、华冠科技、伊利、第一食品、承德露露、安琪酵母、恒顺醋业、上海梅林、维维股份、赣南果业、南宁糖业 环保：龙净环保 中药：马应龙、吉林敖东、片仔癀、同仁堂、天士力、云南白药、千金药业、江中药业、康缘药业、康恩贝、S阿胶、益佰制药、九芝堂、武汉健民、中汇医药、昆明制药、S藏药业 服装：雅格尔、伟星股份、七匹狼、豫园商城 通信光缆类：长江通信、浙大网新、特发信息、中创信测、东方通信、夏新电子、波导股份、中电广通 建筑与工程：宝新能源、中材国际、上海建工、中工国际、浦东建设、中色股份、空港股份、安徽水利、隧道股份、腾达建设、新疆城建、路桥建设、中铁二局、中油化建、科达股份、北方国际、汇通水利、西藏天路、龙建股份、梅雁水电、华神集团 玻璃：福耀、南玻、山东药玻 其他：建发股份、鲁泰、珠海中富、紫江企业 
 answerDate=2011-06-15 15:14
 downDate=2013-5-13 16:59:36
 baiduUser=BaiduUser [username=热心网友
 level=null
 carefield=暂未定制
 goodRate=null]]