QA [title=什么是股票
 question=什么是股票，A股和B股的区别

 category=股票 
 questionId=MWmountain
 questionDate=2011-09-12 02:39
 answer=　　[2]股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者（即股东）对股份公司的所有权。这种所有权是一种综合权利，如参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策、收取股息或分享红利等。同一类别的每十股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票一般可以通过买卖方式有偿转让，股东能通过股票转让收回其投资，但不能要求公司返还其出资。股东与公司之间的关系不是债权债务关系。股东是公司的所有者，以其出资额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。 　　股票是对公司收益和资产的索取权。 　　这种所有权是一种综合权利，如普通股股东可以参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策，收取股息或分享红利等。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票一般可以通过买卖方式有偿转让，股东能通过股票转让收回其投资，但不能要求公司返还其出资。但是，公司可以通过股票市场回购自己发行的股票，提高股票价格来保护股东的权利、集中每股权益，此做法的目的在于保护中小流通股股东的权利。股东与公司之间的关系是所有与被所有的关系，不同于债权债务关系，所以股东对公司的求偿权是剩余求偿权，只能在债权人全部收回自己的债权时才能对剩下的资产求偿。股东是公司的所有者，以其出资额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。（当然一些高新技术企业的股东可能是以他的技术作为出资来获得股东身份的。）企业可以通过向社会公开发行股票筹集资金，也可以私募资金充实自己的资产。目前在上海证券交易所、深圳证券交易所上市的公司，绝大部分是国家控股公司，但也有相当一部分是民营的股份有限公司。 　　[编辑本段]股票性质 　　1.股票是有价证券 　　2.股票是要式证券 　　3.股票是政权证券 　　4.股票是资本政券 　　5. 股票是综合权利证券 　　【股票的特性】 　　1.收益性 　　2.风险性 　　3.流动性 　　4.永久性 　　5.参与性 　　股票持有者凭股票从股份公司取得的收入是股息。股息的发配取决于公司的股息政策，如果公司不发派股息，股东没有获得股息的权利。优先股股东可以获得固定金额的股息，而普通股股东的股息是与公司的利润相关的。普通股股东股息的发派在优先股股东之后，必须所有的优先股股东满额获得他们曾被承诺的股息之后，普通股股东才有权力发派股息。股票只是对一个股份公司拥有的实际资本的所有权证书，是参与公司决策和索取股息的凭证，不是实际资本，而只是间接地反映了实际资本运动的状况，从而表现为一种虚拟资本。 　　股票至今已有将近似400年的历史，它伴随着股份公司的出现而出现。随着企业经营规模扩大与资本需求不足要求一种方式来让公司获得大量的资本金。于是产生了以股份公司形态出现的，股东共同出资经营的企业组织。股份公司的变化和发展产生了股票形态的融资活动；股票融资的发展产生了股票交易的需求；股票的交易需求促成了股票市场的形成和发展；而股票市场的发展最终又促进了股票融资活动和股份公司的完善和发展。 股票最早出现于资本主义国家。世界上最早的股份有限公司制度诞生于1602年在荷兰成立的东印度公司。股份公司这种企业组织形态出现以后，很快为资本主义国家广泛利用，成为资本主义国家企业组织的重要形式之一。伴随着股份公司的诞生和发展，以股票形式集资入股的方式也得到发展，并且产生了买卖交易转让股票的需求。这样，就带动了股票市场的出现和形成，并促使股票市场完善和发展。在1611年东印度公司的股东们在阿姆斯特丹股票交易所就进行着股票交易，并且后来有了专门的经纪人撮合交易。阿姆斯特丹股票交易所形成了世界上第一个股票市场。目前，股份有限公司已经成为最基本的企业组织形式之一；股票已经成为大企业筹资的重要渠道和方式，亦是投资者投资的基本选择方式；股票市场（包括股票的发行和交易）与债券市场成为证券市场的重要基本内容。 　　股票的作用有三点： 　　（1）股票是一种出资证明，当一个自然人或法人向股份有限公司参股投资时，便可获得股票作为出资的凭证； 　　（2）股票的持有者凭借股票来证明自己的股东身份，参加股份公司的股东大会，对股份公司的经营发表意见； 　　（3）股票持有者凭借股票参加股份发行企业的利润分配，也就是通常所说的分红，以此获得一定的经济 　　（二)股票市场的影响作用 　　1．对国家经济发展的作用 　　(1)可以广泛地动员，积聚和集中社会的闲散资金，为国家经济建设发展服务，扩大生产建设规模，推动经济的发展，并收到“利用内资不借内债”的效果。 　　(2)可以充分发挥市场机制，打破条块分割和地区封，促进资金的横向融通和经济的横向联系，提高资源配置的总体效益。 　　(3)可以为改革完善我国的企业组织形式探索一条新路子，有利于不断完善我国的全民所有制企业，集体企业，个人企业，三资企业和股份制企业的组织形式，更好地发挥股份经济在我国国民经济中的地位和作用，促进我国经济的发展。 　　(4)可以促进我国经济体制改革的深化发展，特别是股份制改革的深入发展，有利于理顺产权关系，使政府和企业能各就其位，各司其职，各用其权，各得其利。 　　(5)可以扩大我国利用外资的渠道和方式，增强对外的吸纳能力，有利于更多地利用外资和提高利用外资的经济效益，收到“用外资而不借外债”的效果。 　　2．对股份制企业的作用 　　(1)有利于股份制企业建立和完善自我约束，自我发展的经营管理机制。 　　(2) 有利于股份制企业筹集资金，满足生产建设的资金需要，而且由于股票投资的无期性，股份制企业对所筹资金不需还本，因此可长期使用，有利于广泛制企业的经营和扩大再生产。 　　[编辑本段]股票分类 　　配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股、筹集资金的行为。按照惯例，公司配股时新股的认购权按照原有股权比例在原股东之间分配、即原股东拥有优先认购权。 转配股是我国股票市场特有的产物。国家股，法人股的持有者放弃配股权，将配股权有偿转让给其他法人或社会公众，这些法人或社会公众行使相应的配股权时所认购的新股，就是转配股。 转配股目前不上市流通。 转配股虽然能解决国家股东和法人股东无力配股的问题。但它造成国家股和法人股在总股本中的比重逐渐降低的状况，长此以往会丧失控股权。同时。转配股产生了目前不能流通的社会公众股，影响了投资者认购积极性，带来了股权结构的混乱。 为克服转配股的局限性，越来越多上市公司的国家股东和法人股东，纷纷以现主或者以资产折算为现金参加配股。大大提高厂公司的实力，既保证股权不被稀释。又鼓舞广大社会公众对上市公司的投资信心。据统计，截至1997年年底，上海证券市场未流通的转配股总数为16.89亿股，占总股本的1．59％。 　　A股 　　A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我国境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。 　　B股 　　B股也称为人民币特种股票。是指那些在中国大陆注册、在中国大陆上市的特种股票。以人民币标明面值，只能以外币认购和交易。 　　H股 　　H股也称为国企股是指国有企业在香港 (Hong Kong) 上市的股票。 　　S股 　　S股是指那些主要生产或者经营等核心业务在中国大陆、而企业的注册地在新加坡（Singapore）或者其他国家和地区,但是在新加坡交易所上市挂牌的企业股票。 　　N股 　　N股是指那些在中国大陆注册、在纽约（New York）上市的外资股。 　　[编辑本段]股东权利 　　普通股 普通股是指在公司的经营管理和盈利及财产的分配上享有普通权利的股份，代表满足所有债权偿付要求及优先股东的收益权与求偿权要求后对企业盈利和剩余财产的索取权。普通股构成公司资本的基础，是股票的一种基本形式。目前，在上海和深圳证券交易所上中交易的股票都是普通股。 普通股股东按其所持有股份比例享有以下基本权利：（1）公司决策参与权。普通股股东有权参与股东大会，并有建议权、表决权和选举权，也可以委托他人代表其行使其股东权利。 （2）利润分配权。普通股股东有权从公司利润分配中得到股息。普通股的股息是不固定的，由公司赢利状况及其分配政策决定。普通股股东必须在优先股股东取得固定股息之后才有权享受股息分配权。 （3）优先认股权。如果公司需要扩张而增发普通股股票时，现有普通股股东有权按其持股比例，以低于市价的某一特定价格优先购买一定数量的新发行股票，从而保持其对企业所有权的原有比例。 （4）剩余资产分配权。当公司破产或清算时，若公司的资产在偿还欠债后还有剩余，其剩余部分按先优先股股东、后普通股股东的顺序进行分配。 优先股 优先股相对于普通股。优先股在利润分红及剩余财产分配的权利方面，优先于普通股。 优先股股东有两种权利：（1）优先分配权。在公司分配利润时，拥有优先股票的股东比持有普通股票的股东，分配在先，但是享受固定金额的股利，即优先股的股利是相对固定的。（例：如果公司不对优先股股东进行股利分配，则不能对普通股股东进行股利分配。因为优先股股东优先与普通股股东分配股利。）（2）优先求偿权。若公司清算，分配剩余财产时，优先股在普通股之前分配。 注：当公司决定连续几年不分配股利时，优先股股东可以进入股东大会来表达他们的意见，保护他们自己的权利。后配股后配股是在利益或利息分红及剩余财产分配时比普通股处于劣势的股票，一般是在普通股分配之后，对剩余利益进行再分配。如果公司的盈利巨大，后配股的发行数量又很有限，则购买后配股的股东可以取得很高的收益。发行后配股，一般所筹措的资金不能立即产生收益，投资者的范围又受限制，因此利用率不高。后配股一般在下列情况下发行： (1)公司为筹措扩充设备资金而发行新股票时，为了不减少对旧股的分红，在新设备正式投用前，将新股票作后配股发行； (2)企业兼并时，为调整合并比例，向被兼并企业的股东交付一部分后配股； (3)在有政府投资的公司里，私人持有的股票股息达到一定水平之前，把政府持有的股票作为后配股。垃圾股 经营亏损或违规的公司的股票。绩优股 公司经营很好，业绩很好，每股收益0.5元以上. 蓝筹股 股票市场上，那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股。 　　3、可分为 　　①记名股票和无记名股票。这主要是根据股票是否记载股东姓名来划分的。记名股票是在股票上记载股东的姓名，如果转让必须经公司办理过户手续。无记名股票，是在股票上不记载股东的姓名，如果转让，通过交付而生效。 ②有票面值股票和无票面值股票。这主要是根据股票是否记明每股金额来划分的。有票面值股票是在股票上记载每股的金额。无票面值股票只是记明股票和公司资本总额，或每股占公司资本总额的比例。 ③单一股票和复数股票。这主要是根据股票上表示的份数来划分的。单一股票是指每张股票表示一股。复数股票是指每张股票表示数股。 ④普通股票和特别股票。这主要是根据股票所代表的权利大小来划分的。普通股票的股息随公司利润大小而增减。特别股票一般按规定利率优先取得固定股息，但其股东的表决权有所限制，特别股票又叫优先股票。 ⑤表决权股票和无表决权股票。这主要是根据股票持有者有无表决权来划分的。普通股票持有者都有表决权，优先股票在某些方面享有特别利益的持有者,在表决权上常受到限制。无表决权的股东，不能参与公司决策。 　　4、根据股票交易的活跃程度，我国投资者将股票分为一线股、二线股和三线股： 　　[编辑本段]股票基础 　　1,报价单位 　　A股申报价格最小变动单位为0.01元人民币。如：您要买进深发展，填单的价格为：10.02元，而不能填10.002元。B股申报价格最小变动单位为0.001美元(沪市) 　　2,涨跌停板 　　每日市价的最高涨至(或跌至)上日收盘价的10%幅度 　　ST股，ST是英文Special Treatment 缩写，意即“特别处理”。该政策针对的对象是出现财务状况或其他状况异常的上市公司。涨跌幅度为5% 　　新股上市与涨跌停板 　　新股上市当天价格涨幅上限为发行价格×(1+1000%)，下限为发行价×（1-50%)。但第二天则要遵循涨跌停板规则。 　　3,新股上市 的限价规定 　　新股上市当天价格在委托时，要遵守一些规则。如深市规定：新股首日上市集合竞价范围为其发行价的上下150元，连续竞价的有效竞价范围是最近成交价的上下15元。沪市对新股首日上市连续竞价的有效竞价范围是当时股价的10%。 　　4,一手 　　一手就是100股。股票买卖原则上应以一手为整数倍进行 但由于配股中会发生不足“一手”的情况，如10送3股，您有100股，变为130股，这时可以卖出130股。也就是说，零股不足“一手”可卖出。 　　5,现手 就是当时成交的手数 　　6，T+1 　　T是英文Trade(交易的意思)的第一个字母。目前沪深两所规定，当天买进的股票只能在第二天卖出，而当天卖出的股票确认成交后，返回的资金当天就可以买进股票。 　　7，集合竞价 (开盘价如何产生) 　　每天交易开始前，即：9点15分到9点25分，沪深证交所开始接受股民有效的买卖指令，在9点30分正式开盘的一瞬间，沪深证交所的电脑主机开始撮合成交，以每个股票最大成交量的价格来确定每个股票的开盘价格。下午开盘没有集合竞价。集合竞价不适用范围：新股申购、配股、债券。 　　8，连续竞价 　　集合竞价主要产生了开盘价，接着股市要进行连续买卖阶段，因此有了连续竞价。集合竞价中没有成交的买卖指令继续有效，自动进入连续竞价等待合适的价位成交。而全国各地的股民此时还在连续不断地将各种有效买卖指令输入到沪深证交所电脑主机，沪深证交所电脑主机也在连续不断地将全国各地股民连续不断的各种有效买卖指令进行连续竞价撮合成交。 　　9，配股填单 　　是填“买入”还是“卖出”。有人说，配股我拿钱买，当然填“买入”了。这在深市配股是对的，填“买入”。但在沪市配股时，就应填“卖出”。这个“卖出”不是“卖”配股，而是“卖”配股权，得到配股。 　　10，增发新股 的规定是： 　　上市公司申请增发新股，除应当符合《上市公司新股发行管理办法》的规定外，还应当符合最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于10%，且最近1个会计年度加权平均净资产收益率不低于10%等条件 　　股票指数股票价格指数即股票指数: 是由证券交易所或金融服务机构编制的表明股票行市变动的一种供参考的指示数字。由于股票价格起伏无常，投资者必然面临市场价格风险。对于具体某一种股票的价格变化，投资者容易了解，而对于多种股票的价格变化，要逐一了解，既不容易，也不胜其烦。为了适应这种情况和需要，一些金融服务机构就利用自己的业务知识和熟悉市场的优势，编制出股票价格指数，公开发布，作为市场价格变动的指标。投资者据此就可以检验自己投资的效果，并用以预测股票市场的动向。同时，新闻界、公司老板乃至政界领导人等也以此为参考指标，来观察、预测社会政治、经济发展形势. 计算股价平均数或指数时经常考虑以下四点： (1)样本股票必须具有典型性、普通性，为此，选择样本对应综合考虑其行业分布、市场影响力、股票等级、适当数量等因素。 (2)计算方法应具有高度的适应性，能对不断变化的股市行情作出相应的调整或修正，使股票指数或平均数有较好的敏感性。 (3) 要有科学的计算依据和手段。计算依据的口径必须统一，一般均以收盘价为计算依据，但随着计算频率的增加，有的以每小时价格甚至更短的时间价格计算。 (4) 基期应有较好的均衡性和代表性。股价指数是运用统计学中的指数方法编制而成的，反映股市总体价格或某类股价变动和走势的指标。 根据股价指数反映的价格走势所涵盖的范围，可以将股价指数划分为反映整个市场走势的综合性指数和反映某一行业或某一类股票价格走势的分类指数。 例如，深证综合指数反映的是深圳股市整体走势，而深圳B股指数反映的是在深交所上市的B股价格走势，深圳行业分类指数则反映深圳股市中分类行业的价格走势。 综合指数/成份股指数 按照编制股价指数时纳入指数计算范围的股票样本数量，可以将股价指数划分为全部上市股票价格指数（即综合指数）和成份股指数。 综合指数是指将指数所反映出的价格走势涉及的全部股票都纳入指数计算范围，如深交所发布的深证综合指数，就是把全部上市股票的价格变化都纳入计算范围，深交所行业分类指数中的农林牧渔指数、采掘业指数、制造业指数、信息技术指数等则分别把全部的所属行业类上市股票纳入各自的指数计算范围。成份股指数 是指从指数所涵盖的全部股票中选取一部分较有代表性的股票作为指数样本，称为指数的成份股，计算时只把所选取的成份股纳入指数计算范围。 例如，深圳证券交易所成份股指数，就是从深圳证券交易所全部上市股票中选取40种，计算得出的一个综合性成份股指数。通过这个指数，可以近似地反映出全部上市股票的价格走势。上海的上证30指数是上交所的上证成份股指数。 计算方法 股价指数的计算方法，有算术平均法和加权平均法两种。 1.算术平均法 是将组成指数的每只股票价格进行简单平均，计算得出一个平均值。 例如，如果所计算的股票指数包括3只股票，其价格分别为15元、20元、30元，则其股价算术平均值为(15 20 30)/3＝21.66元。 2.加权平均法 就是在计算股价平均值时，不仅考虑到每只股票的价格，还要根据每只股票对市场影响的大小，对平均值进行调整。实践中，一般是以股票的发行数量或成交量作为市场影响参考因素，纳入指数计算，称为权数。例如，上例中3只股票的发行数量分别为l亿股、2亿股、3亿股，以此为权数进行加权计算，则价格加权平均值为(15×l+20×2+30×3)/(l+2+3)＝24.16元。 由于以股票实际平均价格作为指数不便于人们计算和使用，一般很少直接用平均价来表示指数水平，而是以某一基准日的平均价格为基准，将以后各个时期的平均价格与基准日平均价格相比较，计算得出各期的比值，再转换为百分值或千分值，以此作为股价指数的值。 例如，上海证券交易所和深圳证券交易所发布的综合指数基准日指数均为100点，而两所发布的成份指数基准日指数都为1000点。 指数校正 在实践中，上市公司经常会有增资和拆股、派息等行为，使股票价格产生除权、除息效应，失去连续性，不能进行直接比较。因此在计算股价指数时也要考虑到这些因素的变化，及时对指数进行校正，以免股价指数失真。 　　[1]股票上市 股票上市是指已经发行的股票经证券交易所批准后，在交易所公开挂牌交易的法律行为，股票上市，是连接股票发行和股票交易的“桥梁”。在我国，股票公开发行后即获得上市资格。上市后，公司将能获得巨额资金投资，有利于公司的发展新的股票上市规则主要对信息披露和停牌制度等进行了修改，增强了信息披露的透明性是一个进步，尤其是重大事件要求细化持续披露，有利于普通投资者化解部分信息不对称的影响。 
 answerDate=2011-09-12 22:33
 downDate=2013-5-13 17:01:23
 baiduUser=BaiduUser [username=host5g4
 level=二级
 carefield=医疗健康 电子数码 生活 
 goodRate=采纳率5%]]