QA [title=什么是股票？
 question=股票涨跌 对公司有什么影响？  上市的股票是不是100%把公司里的股份都那出来了啊。。还是那出一部分股份上市的，，

 category=股票 
 questionId=8810146596love
 questionDate=2008-01-02 11:22
 answer=呵呵，给你的有点太罗嗦了，大概看看就行了，只要能懂就行。就这样还解释的不全，你可以参考一下别的资源。 【股票概念】 股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证。股票代表着其持有者（即股东）对股份公司的所有权。这种所有权是一种综合权利，如参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策。收取股息或分享红利等。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票一般可以通过买卖方式有偿转让，股东能通过股票转让收回其投资，但不能要求公司返还其出资。股东与公司之间的关系不是债权债务关系。股东是公司的所有者，以其出资额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。 作为人类文明的成果，股份制和股票也适用于我国社会主义市场经济。企业可以通过向社会公开发行股票筹集资金用于生产经营。国家可通过控制多数股权的方式，用同样的资金控制更多的资源。目前在上海。深圳证券交易所上市的公司，绝大部分是国家控股公司。 A股主要有以下几个特点：    (1)在我国境内发行只许本国投资者以人民币认购的普通股。    (2)在公司发行的流通股中占最大比重的股票，也是流通性较好的股票，但多数公司的A股并不是公司发行最多的股票，因为目前我国的上市公司除了发行A股外，多数还有非流通的国家股或国有法人股等等。   (3)被认为是一种只注重盈利分配权，不注重管理权的股票，这主要是因为在股票市场上参与A股交易的人士，更多地关注A股买卖的差价，对于其代表的其他权利则并不上心。 B股 也称为人民币特种股票。是指那些在中国大陆注册、在中国大陆上市的特种股票。以人民币标明面值，只能以外币认购和交易。 H股 也称为国企股，是指国有企业在香港 (Hong Kong) 上市的股票。 S股 是指那些主要生产或者经营等核心业务在中国大陆、而企业的注册地在新加坡（Singapore）或者其他国家和地区,但是在新加坡交易所上市挂牌的企业股票。 N股 是指那些在中国大陆注册、在纽约（New York）上市的外资股。 2. 根据利润，财产分配方面可分为 普通股 普通股是指在公司的经营管理和盈利及财产的分配上享有普通权利的股份，代表满足所有债权偿付要求及优先股东的收益权与求偿权要求后对企业盈利和剩余财产的索取权，它构成公司资本的基础，是股票的一种基本形式，也是发行量最大，最为重要的股票。目前在上海和深圳证券交易所上中交易的股票，都是普通股。普通股股票持有者按其所持有股份比例享有以下基本权利: （1）公司决策参与权。普通股股东有权参与股东大会，并有建议权、表决权和选举权，也可以委托他人代表其行使其股东权利。 （2）利润分配权。普通股股东有权从公司利润分配中得到股息。普通股的股息是不固定的，由公司赢利状况及其分配政策决定。普通股股东必须在优先股股东取得固定股息之后才有权享受股息分配权。 （3）优先认股权。如果公司需要扩张而增发普通股股票时，现有普通股股东有权按其持股比例，以低于市价的某一特定价格优先购买一定数量的新发行股票，从而保持其对企业所有权的原有比例。 （4）剩余资产分配权。当公司破产或清算时，若公司的资产在偿还欠债后还有剩余，其剩余部分按先优先股股东、后普通股股东的顺序进行分配。 优先股 是相对于普通股而言的。主要指在利润分红及剩余财产分配的权利方面，优先于普通股。 优先股有两种权利： a. 在公司分配盈利时，拥有优先股票的股东比持有普通股票的股东，分配在先，而且享受固定数额的股息，即优先股的股息率都是固定的，普通股的红利却不固定，视公司盈利情况而定，利多多分，利少少分，无利不分，上不封顶，下不保底。 b. 在公司解散，分配剩余财产时，优先股在普通股之前分配。 后配股   后配股是在利益或利息分红及剩余财产分配时比普通股处于劣势的股票，一般是在普通股分配之后，对剩余利益进行再分配。如果公司的盈利巨大，后配股的发行数量又很有限，则购买后配股的股东可以取得很高的收益。发行后配股，一般所筹措的资金不能立即产生收益，投资者的范围又受限制，因此利用率不高。 后配股一般在下列情况下发行： (1)公司为筹措扩充设备资金而发行新股票时，为了不减少对旧股的分红，在新设备正式投用前，将新股票作后配股发行； (2)企业兼并时，为调整合并比例，向被兼并企业的股东交付一部分后配股； (3)在有政府投资的公司里，私人持有的股票股息达到一定水平之前，把政府持有的股票作为后配股。 ST股 ST股是指境内上市公司连续两年亏损,被进行特别处理的股票；*ST是指境内上市公司连续三年亏损的股票。摘帽是指原来是ST的，现在去掉ST了。 垃圾股 经营亏损或违规的公司的股票。 绩优股 公司经营很好，业绩很好，每股收益0.5元以上 蓝筹股 股票市场上，那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股。股份公司发给股东的入股凭证。它是股东拥有股份资本所有权的证书，也是股东借以定期取得股息和红利的一种有价证券。股票可以依法进行买卖、转让和作为向银行申请贷款的抵押品，但股票持有者一般不能退股。 4. 可分为： ①记名股票和无记名股票。这主要是根据股票是否记载股东姓名来划分的。记名股票，是在股票上记载股东的姓名，如果转让必须经公司办理过户手续。无记名股票，是在股票上不记载股东的姓名，如果转让，通过交付而生效。 ②有票面值股票和无票面值股票。这主要是根据股票是否记明每股金额来划分的。有票面值股票，是在股票上记载每股的金额。无票面值股票，只是记明股票和公司资本总额，或每股占公司资本总额的比例。 ③单一股票和复数股票。这主要是根据股票上表示的份数来划分的。单一股票是指每张股票表示一股。复数股票是指每张股票表示数股。 ④普通股票和特别股票。这主要是根据股票所代表的权利大小来划分的。普通股票的股息随公司利润大小而增减。特别股票一般按规定利率优先取得固定股息，但其股东的表决权有所限制，特别股票又叫优先股票。 ⑤表决权股票和无表决权股票。这主要是根据股票持有者有无表决权来划分的。普通股票持有者都有表决权，而那些在某些方面享有特别利益的优先股票持有者在表决权上常受到限制。无表决权的股东，不能参与公司决策。 【股票基础】 1,报价单位 A股申报价格最小变动单位为0.01元人民币。如：您要买进深发展，填单的价格为：10.02元，而不能填10.002元。B股申报价格最小变动单位为0.001美元(沪市) 2,涨跌停板 每日市价的最高涨至(或跌至)上日收盘价的10%幅度 ST股，涨跌幅度为5% 新股上市与涨跌停板新股上市当天价格涨幅上限为发行价格×(1+1000%)，下限为发行价×（1-50%)。但第二天则要遵循涨跌停板规则。 3,新股上市 的限价规定新股上市当天价格在委托时，要遵守一些规则。如深市规定：新股首日上市集合竞价范围为其发行价的150元，连续竞价的有效竞价范围是最近成交价15元。沪市对新股首日上市连续竞价的有效竞价范围是当时股价的10%。 4,一手 一手就是100股。股票买卖原则上应以一手为整数倍进行 但由于配股中会发生不足“一手”的情况，如10送3股，您有100股，变为130股，这时可以卖出130股。也就是说，零股不足“一手”可卖出。 5,现手 就是当时成交的手数 6，T+1 T是英文Trade(交易的意思)的第一个字母。目前沪深两所规定，当天买进的股票只能在第二天卖出，而当天卖出的股票确认成交后，返回的资金当天就可以买进股票。 7，集合竞价 (开盘价如何产生)每天交易开始前，即：9点15分到9点25分，沪深证交所开始接受股民有效的买卖指令，在9点30分正式开盘的一瞬间，沪深证交所的电脑主机开始撮合成交，以每个股票最大成交量的价格来确定每个股票的开盘价格。下午开盘没有集合竞价。集合竞价不适用范围：新股申购、配股、债券。 8，连续竞价集合竞价 集合竞价主要产生了开盘价，接着股市要进行连续买卖阶段，因此有了连续竞价。集合竞价中没有成交的买卖指令继续有效，自动进入连续竞价等待合适的价位成交。而全国各地的股民此时还在连续不断地将各种有效买卖指令输入到沪深证交所电脑主机，沪深证交所电脑主机也在连续不断地将全国各地股民连续不断的各种有效买卖指令进行连续竞价撮合成交。 9，配股填单 是填“买入”还是“卖出”。有人说，配股我拿钱买，当然填“买入”了。这在深市配股是对的，填“买入”。但在沪市配股时，就应填“卖出”。这个“卖出”不是“卖”配股，而是“卖”配股权，得到配股。 10，增发新股 的规定是：上市公司申请增发新股，除应当符合《上市公司新股发行管理办法》的规定外，还应当符合最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于10%，且最近1个会计年度加权平均净资产收益率不低于10%等条件 股票上市 股票上市是指已经发行的股票经证券交易所批准后，在交易所公开挂牌交易的法律行为，股票上市，是连接股票发行和股票交易的"桥梁"。在我国，股票公开发行后即获得上市资格。上市后,公司将能获得巨额资金投资,有利于公司的发展新的股票上市规则主要对信息披露和停牌制度等进行了修改，增强了信息披露的透明性，是一个进步，尤其是重大事件要求细化持续披露，有利于普通投资者化解部分信息不对称的影响. 【股票基本特征】 （l）不可偿还性。 股票是一种无偿还期限的有价证券，投资者认购了股票后，就不能再要求退股，只能到二级市场卖给第三者。股票的转让只意味着公司股东的改变，并不减少公司资本。从期限上看，只要公司存在，它所发行的股票就存在，股票的期限等于公司存续的期限。 （2）参与性。 股东有权出席股东大会，选举公司董事会，参与公司重大决策。股票持有者的投资意志和享有的经济利益，通常是通过行使股东参与权来实现的。 股东参与公司决策的权利大小，取决于其所持有的股份的多少.从实践中看，只要股东持有的股票数量达到左右决策结果所需的实际多数时，就能掌握公司的决策控制权。 （3）收益性。 股东凭其持有的股票，有权从公司领取股息或红利，获取投资的收益。股息或红利的大小，主要取决于公司的盈利水平和公司的盈利分配政策。 股票的收益性，还表现在股票投资者可以获得价差收人或实现资产保值增值。通过低价买人和高价卖出股票，投资者可以赚取价差利润。以美国可口可乐公司股票为例。如果在1983年底投资1000美元买人该公司股票，到 1994年7月便能以 11 554美元的市场价格卖出，赚取10倍多的利润。在通货膨胀时，股票价格会随着公司原有资产重置价格上升而上涨，从而避免了资产贬值。股票通常被视为在高通货膨胀期间可优先选择的投资对象。 （4）流通性。 股票的流通性是指股票在不同投资者之间的可交易性。流通性通常以可流通的股票数量、股票成交量以及股价对交易量的敏感程度来衡量。可流通股数越多，成交量越大，价格对成交量越不敏感（价格不会随着成交量一同变化），股票的流通性就越好，反之就越差。股票的流通，使投资者可以在市场上卖出所持有的股票，取得现金。通过股票的流通和股价的变动，可以看出人们对于相关行业和上市公司的发展前景和盈利潜力的判断。 那些在流通市场上吸引大量投资者、股价不断上涨的行业和公司，可以通过增发股票，不断吸收大量资本进入生产经营活动，收到了优化资源配置的效果。 （5）价格波动性和风险性。股票在交易市场上作为交易对象，同商品一样，有自己的市场行情和市场价格。由于股票价格要受到诸如公司经营状况、供求关系、银行利率、大众心理等多种因素的影响，其波动有很大的不确定性。正是这种不确定性，有可能使股票投资者遭受损失。价格波动的不确定性越大，投资风险也越大。因此，股票是一种高风险的金融产品。例如，称雄于世界计算机产业的国际商用机器公司（ibm），当其业绩不凡时，每股价格曾高达170美元，但在其地位遭到挑战，出现经营失策而招致亏损时，股价又下跌到40美元。如果不合时机地在高价位买进该股，就会导致严重损失。 【涨跌停板制度】 我国证券市场现行的涨跌停板制度是1996年12月13日发布，1996年12月26日开始实施的，旨在保护广大投资者利益，保持市场稳定，进一步推进市场的规范化。制度规定，除上市首日之外，股票（含A、B股）、基金类证券在一个交易日内的交易价格相对上一交易日收市价格的涨跌幅度不得超过10％，超过涨跌限价的委托为无效委托。 我国的涨跌停板制度与国外制度的主要区别在于股价达到涨跌停板后，不是完全停止交易，在涨跌停价位或之内价格的交易仍可继续进行，直到当日收市为止。 【股票的交易时间】 股票交易时间为：星期一至星期五上午九点半至十一半点，下午一点至三点。双休日和交易所公布的休市日休市。上午9：15~9：25分为集合竞价时间，投资人可以下单，委托价格限于前一个营业日收盘价的加减百分之十，即在当日的涨跌停板之间,九点半前委托的单子，在上午九点半时撮合，由集合竞价得出的价格便是所谓“开盘价”。万一你委托的价格无法在当个交易日成交的话，隔一个交易日则必须重新挂单。 【收盘价确定方式】 中小企业板块以收盘前最后三分钟集合竞价的方式产生，如收盘集合竞价无法产生收盘价的，以最后一笔成交价为当日收盘价，收盘集合竞价以封闭式的方式进行；主板股票以当日最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价(含最后一笔交易)。 公开信息披露制度 对于在中小企业板块上市的股票来说，凡出现以下情况的，公布成交金额最大五家会员营业部或席位的名称及其买入、卖出金额：日收盘价格涨跌幅偏离值达到±7％的各前三只股票，日价格振幅达到15％的前三只股票，日换手率达到20％的前三只股票；而对于主板股票而言，每日涨跌幅比例超过7 ％(含7％)的前5只股票，公布其成交金额最大的5家会员营业部或席位的名称及成交金额。 异常波动停牌制度 对于中小企业板块股票而言，出现如下情况停牌：连续三个交易日内日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到±20％，ST和★ST股票连续三个交易日内日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到±15％，连续三个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，并且该股连续三个交易日内的累计换手率达到20％，本所或中国证监会认为属于异常波动的其它情况；而对于主板股票而言，属于异常波动停牌的是：价格连续三个交易日达到涨幅或跌幅限制，连续五个交易日列入公开信息，振幅连续三个交易日达到15％，日均成交金额连续五个交易日逐日增加50％，本所或中国证监会认为属于异常波动的其他情况。 【股票的交易费用】 股票买进加卖出都要收手续费. 买进加卖出佣金各为0.3%，上海小于或等于3‰ 起点：5元 深圳小于或等于3‰ 起点：5元 印花税：3‰ 国家收的税金。 另外上海每1000股收取1元的过户费。不足1元时收1元． 深圳不收过户费 上海 委托费5元（按每笔收费) 深圳不收委托费 【股票开户流程】 1：到证券公司开户，上证或深证股东帐户卡、资金帐户、网上交易业务、电话交易业务等有关手续。然后，下载证券公司指定的网上交易软件。 2：到银行开活期帐户，并开通银证转帐业务，把钱存入银行。 3：通过网上交易系统或电话交易系统把钱从银行转入证券公司资金帐户。 4：在网上交易系统里或电话交易系统可以买卖股票 5:一般手续费在100元左右（每家证券公司是不同的）。 6：买股票必须委托证券公司代理交易，所以，你必须找一家证券公司开户。 买股票的人是不可以直接到上海证券交易所买卖的。这跟二手房买卖一样，由中介公司代理的。 如何办理开户手续 开立证券帐户 ——> 开立资金帐户 ——> 办理指定交易 1. 您务必本人办理开户手续。首先，您要开立上海、深圳证券帐户；其次，开立资金帐户，您即可获得一张证券交易卡。然后，根据上海证券交易所的规定，您应办理指定交易，办理指定交易后您方可在营业部进行上海证券市场的股票买卖。 2. 您开立证券帐户须持本人身份证原件及复印件，开立资金帐户还须携带证券帐户卡原件及复印件。如需委托他人操作，需与代理人（代理人也须携带本人身份证）一起前来办理委托手续。 3. 一张身份证只能开立一个证券帐户。如果您已在其他证券公司开户，那么，您需要在该证券公司办理了撤销指定交易和转托管手续之后，再办理开户，开户时您仅需开立资金帐户和办理指定交易即可。 
 answerDate=2008-01-02 11:42
 downDate=2013-5-13 17:03:35
 baiduUser=BaiduUser [username=maleiting
 level=五级
 carefield=股票 三门峡市 文化/艺术 
 goodRate=采纳率19%]]