QA [title=什么是股票？
 question=
 category=股票 
 questionId=dnyl004
 questionDate=2008-03-07 22:28
 answer=首先开户须知 1.去离家附近或者方便去的证券交易所申请开户 注意:90块钱开银行户头,至于开那个银行交易所的人会跟你说的 注意:银行户头是为了以后转帐领钱,证券交易所拿不到钱的,只能转帐到银行去领钱,所以才要开银行帐户!! 2.想在网上交易股票的话,证券所的人会给你网址你回家下载的就可以了. 注意:要安装杀毒软件,交易时打开监控,放火墙软件升级! 交易过程怎么交易的?本人不是在网上交易的,所以我也不太清楚! 另外在说点,近期因印花税上调使股市大跌,个人看法的话,可能还会跌个几天,问题不大！ 可以继续逢底买入!!! 买卖股票最重要的是怎么选股来投资(炒)!!! 但因为印花税上调使股市大跌从本来的“行情大好”的牛市改变成了下跌的牛市，所以选股就更难了！以前还只要跟着选升的赚了点就抛也是一种办法！ 现在大多数股票都在跌，而且还有的连续跌停。其实也可以买个价位在跌的股票（这叫逢底买进 当然也有别的加法意思一样）心理承受力要强别跌了一会就要抛了，对新手来说这有点没底, 呵呵！ 反正牛市还没结束,现在股市大跌只是暂时性的别慌! 还有实在选不来股的随便买个在跌的100股 1000股玩玩就好了!! 总的一句话慢慢累积经验是最重要的!!! 对了 1手即等于100股. 购买股票最少要1手.或者是1手的倍数! 作为一个没有做过股票的朋友，如果现在开始准备做股票了 我觉得第一步要知道做股票的游戏规则，就是怎么玩 记得《专业投机原理》的开篇讲了一个很生动的故事“赌博例” 乔是扑克好手，但他却在一次和农民玩的扑克赌局中输的身无分文 不是农民的技巧有多高，一切只因为乔不了解当地扑克的游戏规则 那么，做股票也是同样的道理 你首先要充分了解整个股票的操作流程和交易规则 越详细越具体越好 例如，怎么买入怎么卖出怎么参与配股，st和非st有什么区别，代星号的st又代表什么意思，具体的成交顺序，交易时间，买入最小单位是1手，卖出可以零碎，1手表示多少股，怎么参与新股配售，各项交易费用，交易者的权利，证券公司对你应尽的义务。。。。。。。 还有很多很多的必备知识，我不再一一举例 反正个人认为 最好能做到象营业部大厅里的咨询小姐那样的了解程度就可以了 对于这些股票交易知识的资料可以问问自己开户的营业部有没有 也可以到网上搜索查找一下 新华书店应该也有这样子的书 不过可能不容易找到 印象里，《炒股就这么几招》的前面几册曾有比较详细的介绍，适合新股民看看 呵呵，其实有些老股民也应该补补课 （二） 在掌握了基本的交易知识以后，下面就可以开始交易技能的学习 第一本书很重要 因为到此为止，你或许还是一张白纸 白纸上落的第一笔，在某种程度上预示着以后发展的方向 我考虑了许久 决定推荐《股市操练大全》 这一推荐可能会引起争议 因为多数读过书的交易老手都不建议看国内的书 甚至把国内书定为糟粕 但我不这么认为 国内书总体格局小，却也不乏好书 在入门书上一下子就去读国外书容易发生断层 《股市操练大全》共有4册，外加一本习题集 这套书非常本土化，使人产生很强的亲切感 尤其是新颖的写作模式让人有不忍释卷的冲动 我不打算用自己的语言来多介绍这套书 想偷个懒，贴这套书的目录和简介 《股市操练大全》作者自述： 参与股市的人都知道，股市如战场，输赢全在一瞬间。为了把握股市胜机，很多人忙着听股评，参加股市沙龙，钻研股票操作书，可谓乐此不疲。但是，令人遗憾的是，最终效果并不理想。一场股市风暴来临，大多数人仍然免不了被套的结局。那么，是什么原因造成这种状况呢？我们以为，其真正的原因是股民在学习股票操作技巧时缺少了“强化训练”这一环节。 从现代教学理论来说，人们要掌握一门知识和技巧，强化训练是必不可少的。譬如，要掌握开车技术，就先要在练车场接受一套严格的驾驶技术的训练，只有在练车场过关后，才能正式到马路上开车；又如，学生参加高考，事先都要有针对性复习，做大量练习题，并进行反复多次的模拟考试训练，高考才能取得好成绩。但是，奇怪的是，这种在现代教育中屡试不爽的强化训练，一到股市就被人遗忘了，丢弃在一边。谓子不信，请看：有的人买卖股票只凭自己的感觉，有的人买卖股票完全依赖于股评，有的人买卖股票跟着市场消息转，等等。这里面不要说什么强化训练，恐怕连基本的操作原则都没有。虽然也有人买卖股票时，阅读了不少股票操作技巧方面的书，但那也只是理论上的学习，自己并没有做过大量有针对性的练习，因此，也就谈不上接受了股市操作的强化训练。于是乎，作为现代教育中最重要的强化训练，在股市中完全没有了踪影。正因为这个原因，许多人买卖股票时失去了方向，陷入了屡买屡套，屡战屡败的怪圈。可见，缺少股市操作强化训练，对投资者，尤其是对广大中小散户会造成多么严重的伤害。 股市操作强化训练的重要性这里不再多说了。但是如何开展股市操作强化训练呢？首先要有这方面的参考书籍，否则一切就无从谈起。而迄今为止，图书市场上还没有这样的书出现。别看现在的股票书如汗牛充栋，多得令人目不暇接，如你要想找一本用于股市操练的书，踏破铁鞋无觅处。有鉴于此，我们在上海三联书店的大力支持下，组织有关专家和股市操盘手按照现代教育强化训练的理论，并根据沪深股市实际情况，设计编写了中国股市第一本强化训练习题集。该习题集采用了“先易后难，循序渐进，反复比较，集中做题”的方式，对股民进行强化训练，以此来帮助投资者真正掌握股市操作技巧，达到熟能生巧、运用自如的目的。我们在设计这本股市操作强化训练习题集时，注意到很多投资者是新入市不久的股民，他们对股市操作技巧知之甚少。因此本书编写的格调又有别于类似学生复习迎考习题集那种编写方式，在指导读者做习题的同时，兼顾了股市操作知识的介绍，并把它系统化、条理化。读者如果把书中习题与参考答案连起来阅读，它就成了一本浅近易懂，专事介绍股市操作技巧的科普读物。所以，本书实际上是一本兼有股市知识、技巧学习和股市操作强化训练两方面用途的实用性操盘工具书。 作为用于强化训练类的书，最大特点是：案例多、习题多。本书也不例外。本书的图形就有600多幅，它几乎把沪深股市10年来有代表性的K线走势和技术图形都选了进去；习题100多个，概念题、选择题、是非题、．简答题、问答题，应有尽有。另外，每幅图例都有专家、名人的精辟分析，每道题都有值得投资者一读的参考答案，内容十分丰富。为了发挥本书的效用、读者在阅读本书时，不能只看不练，而要多做练习。因为只有通过练习，才能发现问题，纠正操作中的错误；只有通过练习，才会驾轻就熟，把股市操作技巧用好用活。在学中练，在练中学，反复比较，反复运用，唯此才能达到股市操作强化训练的预期目的。这点必须引起投资者的高度重视。 本书在选用沪深K线图走势时，将个股的名称、价位作了删除（只有极少数图案中的个股名称、价位，因书中内容需要作了保留），这主要是为了避免因投资者对某些股票的偏爱和价位上的错觉，造成对K线技术图形上的买卖信号作出错误判断，而所作的一种特殊处理。读者对此不要有什么误解。从K线、技术图形操作理论上来说，任何股票都有强弱转化的时候，这里面股质本身是次要的，重要的是我们能不能在技术上找到买卖它们的理由和依据。当K线和技术图形走势告诉我们可以买的时候，无论是绩优股、绩差股，无论高价股、低价股，都要敢于买。反之，则要敢于卖。沪深股市上就有不少投资者因为对绩优股的偏爱，当它们股价高高在上时，仍然不断追涨，对K线、技术图形发出的见顶信号置之不理，结果被深套，损失惨重。这个教训是十分深刻的。因此，我们认为删除图形上的个股名称、价位，对促使投资者养成按图形信号操作的习惯有很大的好处。 本书每一章结束都安排了两套测验题，这些测验题既是对读者掌握K线或技术图形操作技巧熟练程度的检测，也是对本书内容的一个总结。因此，读者必须认真待之。测验题每一小栏都有得分多少说明，并附有参考答案。读者做完测验题后可自行打分。其评分标准和一般考试评分标准相同。60分为及格，80分以上为良好，90分以上为优秀。如第一次测验成绩较差者，说明你对股市操盘技巧还没掌握，参于股市操作的风险就较大。此时，最佳的办法是暂停股市买卖活动，重新学习，反复练习，待第二次测验成绩提高后再积极参于股市运作，这样投资收益就会有很大的提高。 （三） 书读到这里，应该开始看国外的经典了 呵呵，所谓“取法乎上，得乎其中” 如果老是在国内的书里打转，恐怕会限制自己的视野，无法往高层进阶 有时候，决定你是否能在市场里成为赢家的关键，不是在于你有多高的技巧，而更重要的是你的理念 《期货市场技术分析》这是一本很适合初学者看的技术分析的经典书籍 讲得不深，但很透彻，把每项技术分析的重点都拎了出来 加上丁圣元先生流畅贴切的翻译 使之成为中文版技术分析书籍中难得的好书 当然，这本书的价格可能稍贵 如果想追求性价比的朋友，可以选择该书的更新版《金融市场技术分析》 《金融市场技术分析》是《期货市场技术分析》的新版，增加了一些内容 翻译者是陈鑫。陈鑫先生也是国内翻译交易书籍的一把好手 不过，对于我个人来说 捧着《期货市场技术分析》这本大书 好像感觉更舒心和温暖些 毕竟看了这么多年这么多遍 在交易上，说她是伴随我成长的也不为过 (四) 接下去要看的书是《股市趋势技术分析》 记得我曾经说过这样的话，如果要出远门，而只能让我带一本交易书籍在身上，我会选择《期货交易策略》 现在我要说的是，如果要拿走我书架上的交易书籍，而只能留一本下来，我会选择把《股市趋势技术分析》留下 这本书可以称之为伟大，她的伟大主要体现在 1）用具体图表走势对道氏理论进行了细致和精彩的描述 道氏理论之重要，交易者皆知，可惜很多人看道氏理论觉得空洞和枯燥，不过《股市趋势技术分析》却能给你一种豁然开朗的欣喜；她不仅能让你领略到道氏理论的精髓，更可以给你一种对道氏理论震撼性的再认识。我无意吹捧该书，因为这些都是我当年读书时的感觉。 2）图表分析的巅峰之作 在我印象里，应该没有哪本书论述图表分析能达到《股市趋势技术分析》的高度 该书在图表分析这一项，不仅告诉我们应该如何去分析图表中各种力量的消长，平衡，突变，尺度，及我们就此所该做的应对策略和手段，她更引导我们去思考探寻隐藏在图表背后的东西，即引起这些变化的实质。我觉得，如果我们能领会该书的要义，那当面对任何一张图表的时候，我们都不仅能够看出“然”，且会明了“所以然”。 《股市趋势技术分析》的中文版有个缺憾，就是翻译好像并不理想（李先生翻译） 这对初学者的阅读会带来些障碍 但在读完上面几本书后，我还是愿意向初学者推荐该书 因为读这本书能够大幅度提升你的格局，包括交易思想，交易策略以及技术分析的大局观 （五） 在读完上面这些书后 你可能在脑子里已经形成了初步的交易思想 并且对各种技术分析方法有了总体上的认识 但如果你打算现在就去进行交易的话 那还是远远不够的 面对宏大的市场 你会不知从何下手 所以，接下来你需要做的是构建属于自己的交易体系 这是一个成熟的交易者必须要去做的一件事 当然，在开始做此事以前 因为很可能你并不知道如何取舍，还不知道哪些东西是适合你的 所以你需要看一些书 希望这些书能够给你一些启发，便于让你作出你的抉择 这些书包括 1）《股票作手回忆录》 2）《交易冠军》 3）《华尔街操盘高手》（金融怪杰） 4）《华尔街点金人》 （新金融怪杰） 5）《操盘建议--全球顶尖交易员的成功实践和心路历程》 6）《美国期货专家经验谈》 7）《攻守四大战技》 8）《投机智慧》 9）《期货交易策略》 10）《刀疤老二的文章》 上面10本书我不再一一详细的介绍 第1和第2本是人物传记性的交易经验谈 尤其《股票作手回忆录》被众多著名交易员推荐为必读书或读后受益最大的书 第3～8本都是交易名家的访谈录 《期货交易策略》是克罗的交易经验谈——本人在此力荐～～ 《刀疤老二的文章》就不要说了吧，凡在网上混过一段时间的，都应该知道此人 本站有lijiang兄辛苦做成的WORD版本下载http://www.investbook.com/club/dispbbs.asp?BoardID=1&replyID=16552&id=2898&star=1&skin=0 建议大家下载后打印阅读 这些书，就我个人认为，价值应在绝大多数技术分析类书籍之上，从某种程度来讲，能让我们在市场中稳定赢利的不是我们的技术，而是我们的经验。华尔街有句名言：你如果能在股市熬十年，你应该可以不断赚钱了；你如果熬二十年，你的经验将极有借鉴的价值；如果熬过三十年，那么你定然是个极其富有的人。上面这些书，其实不单在现阶段要看，在任何阶段都应该常常看，在不同的阶段，你会读出不同的感悟，也会有不同的收获。我的建议是：如果可能，就读N遍吧；事实上，没有什么不可能的。 （六） 经过了前面5个读书的阶段后，该打下的基础也有了。但那只是经过耕犁的良田。想要收获，必须撒下你想收获的果实的种子 来吧，尝试建立我们的系统，我们需要用它到市场去挣钱～～ 在交易系统建立的步骤上，我仍然秉持理念和思想才是重中之重的观点 所以，我推荐学习道氏理论 道氏理论是技术分析的基石。我们现在看到学到听到的非常非常多的技术分析流派，其实很多都是从道氏理论的某一论题中分离出来的，或者是受着道氏的影响 学习道氏理论，目前有这么几本书 （1）《股市晴雨表》 道氏理论的开山之作。对于想获取独家密技的朋友来说，此书可能有些平淡甚至是枯燥。但是，仔细的读读，平淡中见价值呢。 （2）《道氏理论——-市场分析的基石 》 国内作者的编著本，其实就是一个道氏理论的大拼盘，把作者能看到的有关于道氏理论的知识和介绍全部塞了进去。纯粹的道氏理论的介绍，国内极少，出了这本书，聊胜于无。有一定价值。 （3）《股市趋势技术分析》和《专业投机原理》 这2本书的部分章节有对道氏理论最好的注解。 （七） 我有时候会突发奇想：对于交易者来说，无论他是做外汇的，股票的，期货的。。。无论他是基本面分析者，还是技术面分析者几乎都要用到的技术是什么？对，就是K线，又称阴阳线，蜡烛图 呵呵。可能有朋友会和我抬杠，还是有人不用K线的啊，他可能用美国线或者OX图，更甚至就看看行情报价表 当然，肯定是有那样的人，但我也肯定，那不会是你：）） 我们都知道，K线技术来源于日本。可有趣的是，我手头有关K线技术的资料，却只有一本林康史著的《技术分析精解》中的部分章节和薄薄一册《酒田战法》是原汁原味的日本货，而其他都是各地的混血儿 其实，在前面介绍的书《股市操练大全》和《期货市场技术分析》里也有介绍到K线技术，但都不是专写K线的书 下面我来介绍几本专写K线的书 （1）《日本蜡烛图技术》 作者Nison是最著名的蜡烛图专家，即便尊为西方蜡烛图之父也不为过，因为是他第一个把日本K线技术介绍到了西方，从而使在西方掀起了学习k线的热潮.多年来，Nison浸淫于日本蜡烛图，完成了东西方技术分析的圆满结合.看看这本书吧，有关于K线技术的经典之作，我不想对该书过多介绍.只想说，K线里隐藏着黄金呢 就我个人而言，这些年，我在K线上是下过些功夫的，自觉受益匪浅，还望各位朋友不要轻视了最基础的东西 （2）应该说好像没有哪本K线的专著能写到《日本蜡烛图技术》的水平，因此这个第二本书，我就打包推荐吧 《股票K线战法》：Nison继《日本蜡烛图技术》之后写得K线技术进阶之作，讲述了一些组合，原则和具体运用，感觉稍嫌粗糙。 《蜡烛图方法:从入门到精通》：不仅介绍了k线，还阐述了如何把K线技术灵活的和交易技术结合一起，形成完整的交易体系。 《主控战略K线》：台湾人写得K线技术，已经有了自己新的思想，给人以新意，但其实根子还是扎在了日本蜡烛图里。 《善战者》《胜战者》《智战者》：这套书是钟麟写的。就总体来说，并不是非常出色，但对K线的分析个人认为是开创了国内先河，能在k线里得出人性，我从中受益不少。 
 answerDate=2008-03-07 22:37
 downDate=2013-5-13 17:03:49
 baiduUser=BaiduUser [username=arlotto
 level=六级
 carefield=经济研究 创业投资 股票 
 goodRate=采纳率27%]]