QA [title=什么是股票?
 question=什么是股票,收益如何?如何购买,风险有多大? 和基金,国债,期货,信托有什么区别? 投资于股票就注意什么问题? 投资前应掌握多少这方面的知识? 网上可以学习这方面的知识吗? 网址是什么? 小第是新手,一次问的问题多了些,望名位高手多多指教!!!!!!!!!!!!

 category=股票 
 questionId=想念quk
 questionDate=2006-03-12 20:30
 answer=外汇保证金与股票的区别 外汇保证金交易有许多股市比不上的优点： 1、股市只能在白天的特定时段内交易，如国内股市交易时间为早9:30到下午3:00。尤其是如果您还有自己的工作，那么您将面临两难的境地--要么放弃工作，要么放弃交易。而外汇保证金交易则每周7天，全天24小时均可以进行交易，您可以在业余时间的晚上投入到保证金交易中。即使您在炒股，晚上您仍然可以投资于汇市。 2、股市中有成百上千种股票，那么选股将是一件很难的事情。而汇市中，货币组合非常有限，这可以使您集中精力于这几个货币组合，并很快抓住他们的脉动。 3、股市的交易量比汇市小很多，而且数以千万计的非职业的投资者影响市场的正常运做，使预测市场的运动变得更难。而汇市是全球最大的金融市场，也包括很多大的参与者--银行、投资基金、公司和其他金融机构。所以，无论多少个人投资者参与到汇市，对价格的影响微乎其微。 4、股市的另一个缺点就是在熊市时，投资者无法作为，只能被套。在经济蓬勃发展的时候绝大多数投资者都能获利，但是经济发展是交替的，当发展被衰退所代替时，投资者只能持仓不动。而在汇市，无论经济是发展还是衰退，投资者都可以获利，这完全归功于外汇保证金的作空机制。 外汇保证金与期货的区别 资金流动性高 即期外汇市场的每日交易量高达一点四兆美元，使得外汇市场成为全世界最大、资本流动性最高的金融市场。其他金融市场的大小与交易量和外汇市场比较起来，就显得逊色多了。如果您用每日交易量只有三百忆美元的期货市场做例子，对资金流动性的程度就会有比较清楚的概念。外汇市场永远是流动的，无论何时都可以进行交易或是停损。 二十四小时无休 外汇市场是一个二十四小时不间断的市场，美东时间的星期日下午五点，外汇交易就从澳洲的悉尼开始了，然后七点由日本东京开盘，接着凌晨两点开始的英国伦敦，最后就是早上八点的美国纽约。对投资人而言，不论何时何地发生任何消息，投资人都可以即时的做出反应。投资人也可对进场或出场的时间有弹性的规划。 相对于美国的外汇期货市场而言，例如芝加哥商品交易所或是费城交易所，营业时间就有一定的限制。以芝加哥商品交易所而言，营业时间是美东时间的上午八点二十分开始到下午两点为止，因此，如果任何伦敦或是东京重要的消息不在营业的时间内公布，则第二天开盘就会变的很混乱了。 外汇交易低佣金 在期货市场进行买卖，除了价差之外，投资人还必须额外负担高昂佣金或手续费。所有的金融商品都有买价与卖价，而买卖价之间的差异就定义为价差，或是成交的成本。一直到今天，因为缺乏透明度，期货市场不合理的价差依旧是存在的事实。现在，投资人可以藉由线上交易平台所即时显示的买价与卖价，用来判断市场的深浅度以及真正的交易成本。外汇交易的价差比期货买卖还要低很多，特别是盘后的交易，因为期货的投资人容易受到流动性低而遭致很大的损失。 不论是透过电话或是网路下单，外汇交易通常都不另收取佣金或手续费。外汇市场店头交易的结构削减了交换与清算的成本，因此而降低交易的成本。此外，透过网路的科技，投资人可以即时的看到各币种的汇率变化，也使得交换的成本降低，也就没有佣金或手续费的问题了。所有的投资人都可透过即时报价来买卖，而期货只有报最后一笔的成交价，并不适用于成交的市价，而真正的交易成本则被隐瞒起来了。 交易明细及表单功能 在即期外汇市场，投资人可以即时的看到帐户资金和未平仓部位的损益变动。所有的资讯都会随着汇率的变动而立即的重新计算。投资人可以随时看到详细的帐户资讯，包括每一笔未平仓的部位、未成交的单子及每笔交易的损益。投资人也可以二十四小时透过线上交易平台的编辑功能，选择日报表、周报表、月报表甚至年报表。因此，您再也不用猜测帐户余额多少或是保证金够不够用的问题了。 保证金及风险管理 为了做好风险管理，投资人必须要有持有外汇部位数量的限制，这个数字是和帐户的现金余额有相关性的。风险在即期外汇市场中可以降到最低，因为线上交易平台可以自动的计算帐户内的余额，并且会在余额不足的时候，发出追加保证金的通知，然后系统会自动的将所有未平仓部位平仓，以避免投资人损失超过帐户余额。但是在期货市场里，当市场反方向变动时，投资人的部位会也被强制的平仓，而且有可能不但血本无归，还要负担平仓后的一切损失。 外汇保证金与外汇实盘操作的区别 现在在中国大陆的大多数银行都推出了外汇实盘业务，但是和保证金操作比较起来，实盘操作有许多不足之处。 首先是外汇实盘业务点差过大，例如，现在许多银行的点差基本在16-40点之间，如此大的点差使客户的获利能力大打折扣，很难获得日内交易的机会。而保证金操作的点差基本都是银行间交易的点差，一般在4-5点之间，使客户随时都有日内操作的机会。 其次，实盘交易者只能在一定的方向中获利，例如，如果您的本金是美圆，那么您买入其他货币后，只有在美圆下跌的时候，才能获利。如果美圆继续上升，那么您的头*就被“套牢”，要么斩仓止损，要么白白错过其他交易机会。而保证金操作可以作到对市场方向的收放自如，在其它货币上升时，您可以卖出美圆，买入其它货币（即为作空美圆）获利，而在其他货币下跌时，您可以买入美圆，卖出其他货币（即为做多美圆），也能达到获利的目的。 还有一个最大的优势就是保证金的杠杆作用，当您进行实盘交易的时候，一定羡慕过那些资金在几万美圆的大客户，因为他们的获利也是比较大的。而在保证金交易中一般造市商或交易商都为客户的交易提供一定的融资比例，这个比例越高，您所需要的本金也越少，获利的机会也越多。客户可以通过外汇交易商提供的不同融资比例，获得与实盘交易中的资金与大资金量客户相同的资金条件。但是，我们也建议根据您的资金量，留有足够的保证金额度，以防范风险。 QQ:553084640 
 answerDate=2006-03-12 20:43
 downDate=2013-5-13 17:03:56
 baiduUser=BaiduUser [username=热心网友
 level=null
 carefield=暂未定制
 goodRate=null]]