QA [title=股票是什么？什么是股票？
 question=
 category=股票 
 questionId=a3964
 questionDate=2008-06-13 14:15
 answer=　　股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者（即股东）对股份公司的所有权。 　　股票是对公司收益和资产的索取权。 　　这种所有权是一种综合权利，如普通股股东可以参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策，收取股息或分享红利等。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票一般可以通过买卖方式有偿转让，股东能通过股票转让收回其投资，但不能要求公司返还其出资。但是，公司可以通过股票市场回购自己发行的股票，提高股票价格来保护股东的权利、集中每股权益，此做法的目的在于保护中小流通股股东的权利。股东与公司之间的关系是所有与被所有的关系，不同于债权债务关系，所以股东对公司的求偿权是剩余求偿权，只能在债权人全部收回自己的债权时才能对剩下的资产求偿。股东是公司的所有者，以其出资额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。（当然一些高线技术企业的股东可能是以他的技术作为出资来获得股东身份的。）企业可以通过向社会公开发行股票筹集资金，也可以私募资金充实自己的资产。目前在上海证券交易所、深圳证券交易所上市的公司，绝大部分是国家控股公司，但也有相当一部分是民营的股份有限公司。 　　股票性质 　　股票持有者凭股票从股份公司取得的收入是股息。股息的发配取决于公司的股息政策，如果公司不发派股息，股东没有获得股息的权利。优先股股东可以获得固定金额的股息，而普通股股东的股息是与公司的利润相关的。普通股股东股息的发派在优先股股东之后，必须所有的优先股股东满额获得他们曾被承诺的股息之后，普通股股东才有权力发派股息。股票只是对一个股份公司拥有的实际资本的所有权证书，是参与公司决策和索取股息的凭证，不是实际资本，而只是间接地反映了实际资本运动的状况，从而表现为一种虚拟资本。 　　股票的起源 　　股票至今已有将近似400年的历史，它伴随着股份公司的出现而出现。随着企业经营规模扩大与资本需求不足要求一种方式来让公司获得大量的资本金。于是产生了以股份公司形态出现的，股东共同出资经营的企业组织。股份公司的变化和发展产生了股票形态的融资活动；股票融资的发展产生了股票交易的需求；股票的交易需求促成了股票市场的形成和发展；而股票市场的发展最终又促进了股票融资活动和股份公司的完善和发展。 股票最早出现于资本主义国家。世界上最早的股份有限公司制度诞生于1602年在荷兰成立的东印度公司。股份公司这种企业组织形态出现以后，很快为资本主义国家广泛利用，成为资本主义国家企业组织的重要形式之一。伴随着股份公司的诞生和发展，以股票形式集资入股的方式也得到发展，并且产生了买卖交易转让股票的需求。这样，就带动了股票市场的出现和形成，并促使股票市场完善和发展。在1611年东印度公司的股东们在阿姆斯特丹股票交易所就进行着股票交易，并且后来有了专门的经纪人撮合交易。阿姆斯特丹股票交易所形成了世界上第一个股票市场。目前，股份有限公司已经成为最基本的企业组织形式之一；股票已经成为大企业筹资的重要渠道和方式，亦是投资者投资的基本选择方式；股票市场（包括股票的发行和交易）与债券市场成为证券市场的重要基本内容。 　　股票的作用 　　（1）股票是一种出资证明，当一个自然人或法人向股份有限公司参股投资时，便可获得股票作为出资的凭证； 　　（2）股票的持有者凭借股票来证明自己的股东身份，参加股份公司的股东大会，对股份公司的经营发表意见； 　　（3）股票持有者凭借股票参加股份发行企业的利润分配，也就是通常所说的分红，以此获得一定的经济股票市场的影响作用 　　（ 二)股票市场的影响作用 股份公司，股票和股票市场无疑对资本主义国家的企业的经济发展起到了积极的作用。 股份公司，股票和股票市场不是资本主义所特有的。我国是一个社会主义国家，在发展有计划商品经济的条件下，同样可以利用股份公司的企业组织形式，股票筹资的方式和股票市场的调节机制，为发展社会主义的有计划的商品经济服务，它的积极做用是： 1，对国家经济发展的作用 　　(1)可以广泛地动员，积聚和集中社会的闲散资金，为国家经济建设发展服务，扩大生产建设规模，推动经济的发展，并收到“利用内资不借内债”的效果。 　　(2)可以充分发挥市场机制，打破条块分割和地区封，促进资金的横向融通和经济的横向联系，提高资源配置的总体效益。 　　(3)可以为改革完善我国的企业组织形式探索一条新路子，有利于不断完善我国的全民所有制企业，集体企业，个人企业，三资企业和股份制企业的组织形式，更好地发挥股份经济在我国国民经济中的地位和作用，促进我国经济的发展。 　　(4)可以促进我国经济体制改革的深化发展，特别是股份制改革的深入发展，有利于理顺产权关系，使政府和企业能各就其位，各司其职，各用其权，各得其利。 　　(5)可以扩大我国利用外资的渠道和方式，增强对外的吸纳能力，有利于更多地利用外资和提高利用外资的经济效益，收到“用外资而不借外债”的效果。 　　股票分类 　　配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股、筹集资金的行为。按照惯例，公司配股时新股的认购权按照原有股权比例在原股东之间分配、即原股东拥有优先认购权。 转配股是我国股票市场特有的产物。国家股，法人股的持有者放弃配股权，将配股权有偿转让给其他法人或社会公众，这些法人或社会公众行使相应的配股权时所认购的新股，就是转配股。 转配股目前不上市流通。 转配股虽然能解决国家股东和法人股东无力配股的问题。但它造成国家股和法人股在总股本中的比重逐渐降低的状况，长此以往会丧失控股权。同时。转配股产生了目前不能流通的社会公众股，影响了投资者认购积极性，带来了股权结构的混乱。 为克服转配股的局限性，越来越多上市公司的国家股东和法人股东，纷纷以现主或者以资产折算为现金参加配股。大大提高厂公司的实力，既保证股权不被稀释。又鼓舞广大社会公众对上市公司的投资信心。据统计，截至1997年年底，上海证券市场未流通的转配股总数为16.89亿股，占总股本的1．59％。 　　1、根据上市地区可以分为：我国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分。 　　A股 　　A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我国境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。 A股主要有以下几个特点：（1）在我国境内发行只许本国投资者以人民币认购的普通股；（2）在公司发行的流通股中占最大比重的股票，也是流通性较好的股票，但多数公司的A股并不是公司发行最多的股票，因为目前我国的上市公司除了发行A股外，多数还有非流通的国家股或国有法人股等等；（3）被认为是一种只注重盈利分配权，不注重管理权的股票，这主要是因为在股票市场上参与A股交易的人士，更多地关注A股买卖的差价，对于其代表的其他权利则并不上心。 　　B股 　　B股也称为人民币特种股票。是指那些在中国大陆注册、在中国大陆上市的特种股票。以人民币标明面值，只能以外币认购和交易。 　　H股 　　H股也称为国企股是指国有企业在香港 (Hong Kong) 上市的股票。 　　S股 　　S股是指那些主要生产或者经营等核心业务在中国大陆、而企业的注册地在新加坡（Singapore）或者其他国家和地区,但是在新加坡交易所上市挂牌的企业股票。 　　N股 　　N股是指那些在中国大陆注册、在纽约（New York）上市的外资股。 　　2、 根据股票代表的股东权利分类： 　　普通股 普通股是指在公司的经营管理和盈利及财产的分配上享有普通权利的股份，代表满足所有债权偿付要求及优先股东的收益权与求偿权要求后对企业盈利和剩余财产的索取权。普通股构成公司资本的基础，是股票的一种基本形式。目前，在上海和深圳证券交易所上中交易的股票都是普通股。 普通股股东按其所持有股份比例享有以下基本权利：（1）公司决策参与权。普通股股东有权参与股东大会，并有建议权、表决权和选举权，也可以委托他人代表其行使其股东权利。 （2）利润分配权。普通股股东有权从公司利润分配中得到股息。普通股的股息是不固定的，由公司赢利状况及其分配政策决定。普通股股东必须在优先股股东取得固定股息之后才有权享受股息分配权。 （3）优先认股权。如果公司需要扩张而增发普通股股票时，现有普通股股东有权按其持股比例，以低于市价的某一特定价格优先购买一定数量的新发行股票，从而保持其对企业所有权的原有比例。 （4）剩余资产分配权。当公司破产或清算时，若公司的资产在偿还欠债后还有剩余，其剩余部分按先优先股股东、后普通股股东的顺序进行分配。 优先股 优先股相对于普通股。优先股在利润分红及剩余财产分配的权利方面，优先于普通股。 优先股股东有两种权利：（1）优先分配权。在公司分配利润时，拥有优先股票的股东比持有普通股票的股东，分配在先，但是享受固定金额的股利，即优先股的股利是相对固定的。（例：如果公司不对优先股股东进行股利分配，则不能对普通股股东进行股利分配。因为优先股股东优先与普通股股东分配股利。）（2）优先求偿权。若公司清算，分配剩余财产时，优先股在普通股之前分配。 注：当公司决定连续几年不分配股利时，优先股股东可以进入股东大会来表达他们的意见，保护他们自己的权利。后配股后配股是在利益或利息分红及剩余财产分配时比普通股处于劣势的股票，一般是在普通股分配之后，对剩余利益进行再分配。如果公司的盈利巨大，后配股的发行数量又很有限，则购买后配股的股东可以取得很高的收益。发行后配股，一般所筹措的资金不能立即产生收益，投资者的范围又受限制，因此利用率不高。后配股一般在下列情况下发行： (1)公司为筹措扩充设备资金而发行新股票时，为了不减少对旧股的分红，在新设备正式投用前，将新股票作后配股发行； (2)企业兼并时，为调整合并比例，向被兼并企业的股东交付一部分后配股； (3)在有政府投资的公司里，私人持有的股票股息达到一定水平之前，把政府持有的股票作为后配股。垃圾股 经营亏损或违规的公司的股票。绩优股 公司经营很好，业绩很好，每股收益0.5元以上. 蓝筹股 股票市场上，那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股。 　　3、可分为 　　①记名股票和无记名股票。这主要是根据股票是否记载股东姓名来划分的。记名股票是在股票上记载股东的姓名，如果转让必须经公司办理过户手续。无记名股票，是在股票上不记载股东的姓名，如果转让，通过交付而生效。 ②有票面值股票和无票面值股票。这主要是根据股票是否记明每股金额来划分的。有票面值股票是在股票上记载每股的金额。无票面值股票只是记明股票和公司资本总额，或每股占公司资本总额的比例。 ③单一股票和复数股票。这主要是根据股票上表示的份数来划分的。单一股票是指每张股票表示一股。复数股票是指每张股票表示数股。 ④普通股票和特别股票。这主要是根据股票所代表的权利大小来划分的。普通股票的股息随公司利润大小而增减。特别股票一般按规定利率优先取得固定股息，但其股东的表决权有所限制，特别股票又叫优先股票。 ⑤表决权股票和无表决权股票。这主要是根据股票持有者有无表决权来划分的。普通股票持有者都有表决权，优先股票在某些方面享有特别利益的持有者,在表决权上常受到限制。无表决权的股东，不能参与公司决策。 　　4、根据股票交易的活跃程度，我国投资者将股票分为一线股、二线股和三线股： 　　一线股 　　指在二级市场交易较活跃的一类股票。这些股票的公司业绩优良且具有良好的发展前景。一线股的公司在行业中处于领先地位，产品也具有一定的不可替代性。 　　二线股 　　二线股在二级市场上的交易也较活跃。这类股票的公司业绩较优良，发展前景较好。但是二线股公司较一线股公司行业上处于中等偏上水平。而产品较一线股公司稍稍逊色。 
 answerDate=2008-06-13 14:20
 downDate=2013-5-13 17:02:44
 baiduUser=BaiduUser [username=zcszhchsh
 level=五级
 carefield=云南 
 goodRate=采纳率17%]]