QA [title=1、什么是股票？
 question=1、什么是股票？ 2、什么是证券交易场所？ 3、投资股票怎样赚钱 4、新股民如何入市？ 5、股票交易有哪些费用？ 6、股市四大基本概念 7、什么是股票的除息与除权 8、股市常见术语 9、股票指数的基本常识 10、沪市XR、DR、XD代表什么 11、什么叫股票本益比 12、K线图分析法 13、股市中的中国特色 14、股市技术分析概要 15、波浪理论 16、股市发展阶段与成长周期理论 17、K线线势型态分析 18、道氏股价波动理论 19、亚当理论 20、随机漫步理论 21、证券市场分析论 22、信心理论 23、股票价值理论 24、黄金分割理论 25、相反理论 26、识破“悬崖勒马”的个股 27、什么时候股票的动作才对头 28、识别骗人的向上突破 29、套牢以后怎么办 30、回避“过河拆桥”的个股 31、大胆跟进出现“红三兵”的个股 32、如何把握短线投机的成功率 33、心态轻松＝炒股成功 34、辨别假填权真出货与假出货真填权

 category=股票 
 questionId=yaochangyong
 questionDate=2008-07-23 17:08
 answer=　　这是南航的认沽权证。风险奇大。权证本身是不附带价值的，只是一种权利，而这种全权利在目前的牛市当中，是负收益。只有在大跌之后其价值才会被显现出来。 　　权证，是指标的证券发行人或其以外的第三人发行的，约定持有人在规定期间内或特定到期日，有权按约定价格向发行人购买或出售标的证券，或以现金结算方式收取结算差价的有价证券。 　　权证是发行人与持有人之间的一种契约关系，持有人有权利在某一约定时期或约定时间段内，以约定价格向权证发行人购买或出售一定数量的资产（如股票）或权利。购买股票的权证称为认购权证，出售股票的权证叫作认售权证（或认沽权证）。权证分为欧式权证和美式权证两种。所谓欧式权证：就是只有到了到期日才能行权的权证。所谓美式权证：就是在到期日之前随时都可以行权的权证。 　　权证价值由两部分组成，一是内在价值，即标的股票与行权价格的差价；二是时间价值，代表持有者对未来股价波动带来的期望与机会。在其他条件相同的情况下，权证的存续期越长，权证的价格越高；美式权证由于在存续期可以随时行权，比欧式权证的相对价格要高。 　　认购权证价值=(正股股价-行权价)X行权比例 　　认沽权证价值=(行权价-正股股价)X行权比例 　　权证的创设是指权证上市交易后，由有资格的机构提出申请的、与原有权证条款完全一致的增加权证供应量的行为。 权证的注销是指创设人（即创设权证的证券公司）向证券交易所申请注销其所指定的权证创设帐户中的全部权证或部分权证。 　　上证所规定，申请在交易所上市的权证，其标的证券为股票的，标的股票应符合以下条件：最近 20个交易日流通股份市值不低于 10亿元；最近 60个交易日股票交易累计换手率在 25％以上；流通股股本不低于 2亿股。 　　权证实质反映的是发行人与持有人之间的一种契约关系，持有人向权证发行人支付一定数量的价金之后，就从发行人那获取了一个权利。这种权利使得持有人可以在未来某一特定日期或特定期间内，以约定的价格向权证发行人购买／出售一定数量的资产。 　　持有人获取的是一个权利而不是责任，其有权决定是否履行契约，而发行者仅有被执行的义务，因此为获得这项权利，投资者需付出一定的代价（权利金）。权证（实际上所有期权）与远期或期货的分别在于前者持有人所获得的不是一种责任，而是一种权利，后者持有人需有责任执行双方签订的买卖合约，即必须以一个指定的价格，在指定的未来时间，交易指定的相关资产。 　　从上面的定义就容易看出，根据权利的行使方向，权证可以分为认购权证和认售权证，认购权证属于期权当中的“看涨期权”，认售权证属于“看跌期权”。 　　备兑权证是由持有该相关资产的第三者发行，并非由相关企业本身发行，一般都是国际性投资银行机构发行。发行商拥有相关资产或有权拥有该资产。备兑认股权证可以是认购或认沽，投资者并同时面对发行商的信贷风险。 　　备兑权证被视为结构性产品。备兑权证是由独立于其指定证券之发行人及其附属公司的个体(通常是投资银行)所发行。指定资产可以是股本证券以外的资产，例如指数、货币、商品、债券又或一篮子证券。备兑权证所赋予的权利可以是购买的权利(认购权证)或出售的权利(认沽权证)。 　　备兑的含义指其发行人将权证的指定证券或资产存放在独立的受托人、托管人或存管处，作为其履行责任的抵押，而受托人、托管人或存管处则代表权证持有人的利益。有些市场用权证二字代表所有类别的权证，而有些市场则以衍生权证代表备兑权证. 　　蝶式权证是指同时买入和卖出两份价格不同的认沽权证或同时买入和卖出两份价格不同的认股权证，这样的组合可以使得投资者在股价波动在一定区间内时获得一定收益，如果价格波动超出范围，则投资者的也不会遭受损失，其收益曲线形状如“__∧__”，因其形状与展翅飞翔的蝴蝶，故将其命名为蝶式权证。 　　而由一份认沽权证和认股权证组成的组合，其收益曲线形状为“\__/”，与马鞍相似，称马鞍式权证，也叫宽跨式或束勒式权证。这种权证使投资者在股价大跌或大涨时获得收益，在股价变动不大时没有收益。 　　投资者买卖权证须知 　　——《上海证券交易所权证管理暂行办法》解读 　　上海证券交易所日前发布了《上海证券交易所权证管理暂行办法》,为便于市场参与者更好理解和使用《暂行办法》,上海证券交易所权证工作小组针对其中的一些重要规定和关键条款进行了解读。 　　一、 权证的定义和种类 　　《暂行办法》有关权证的定义揭示了权证二个主要特点：1、权证表征了发行人与持有人之间存在的合同关系,权证持有人据此享有的权利与股东所享有的股东权在权利内容上有着明显的区别：即除非合同有明确约定,权证持有人对标的证券发行人和权证发行人的内部管理和经营决策没有参与权；2、权证赋予权证持有人的是一种选择的权利而不是义务。与权证发行人有义务在持有人行权时依据约定交付标的证券或现金不同,权证持有人完全可以根据市场情况自主选择行权还是不行权,而无需承担任何违约责任。 　　《暂行办法》涵盖了不同种类的权证产品： 　　A、以发行人为标准,可以分为公司权证和备兑权证。公司权证是由标的证券发行人发行的权证,如标的股票发行人(上市公司)发行的权证。备兑权证是由标的证券如股票发行人以外的第三人(上市公司股东或者证券公司等金融机构)发行的权证。考虑到市场发展的实际,除为解决股权分置而发行的权证外,《暂行办法》对证券公司等金融机构作为备兑权证发行人的资格条件没有规定。 　　B、以持有人的权利性质为标准,可以分为认购权证(向发行人购买标的证券)和认沽权证(向发行人出售标的证券)。 　　C、以行权方式为标准,约定持有人有权在规定期间行权的为美式权证,约定持有人仅能在特定到期日行权的属于欧式权证。 　　D、以结算方式为标准,可以分为实券给付结算型权证和现金结算型权证。实券给付结算以标的证券所有权发生转移为特征,发行人必须向持有人实际交付或购入标的证券,而现金结算方式则是在不转移标的证券所有权的情况下仅就结算差价进行现金支付。 　　从上述说明可以看出,《暂行办法》充分考虑了股权分置改革试点中可能出现的各类权证方案,也为交易所下一步发展权证市场预留了空间。宝钢集团在本次股权分置改革中发行的权证属于欧式实券给付型备兑认购权证。 　　二、 发行上市审核 　　根据《暂行办法》第6至8条的规定,权证的发行审核将由交易所完成,并报中国证监会备案。而权证的上市审核完全由交易所负责。 　　需要说明的是,公司权证发行与股票或债券发行密切关联,涉及融资行为,因此,公司权证的发行在向交易所提出申请前,首先应取得中国证监会的有关核准。 　　三、 标的证券的条件 　　《暂行办法》以列举的方式规定股票和其他证券品种可以作为标的证券。鉴于权证市场刚刚起步,《暂行办法》只针对选择单只股票作为标的证券的条件作出了明确规定,对于以基金、一篮子股票等为标的证券的具体条件,交易所将根据市场发展的需要及时予以明确和完善。 　　权证产品高收益、高风险的特点决定了标的股票如果不具备相当的流通规模,标的股票与权证价格联动所带来的价格波动和操纵风险将十分巨大。选择规模大、流动性强的股票作为标的股票是权证交易活跃而又稳定的重要基础。鉴此,《暂行办法》对标的股票的资格提出了严格要求。需要明确的是：第一,流通股指流通A股。第二,换手率的计算是以市价总值为计算依据,单日换手率＝(当日标的股票的二级市场成交金额/市价总值)*100%。 　　四、 权证的上市条件 　　《暂行办法》第十条对权证的上市条件做出了明确规定,主要包括： 　　1、权证的必备条款：权证类别(“认购”或“认沽”)、行权价格、行权方式(“欧式”或“美式”)、存续期间、行权日期、结算方式(实券给付还是现金结算)、行权比例。 　　2、权证存续时间的计算起点是上市日,具体计算可以日、月、年为单位。 　　3、权证发行人必须提供符合规定的履约担保。 　　4、权证发行人的履约担保。 　　《暂行办法》第十一条规定在本所发行上市的权证,发行人应提供履约担保。担保方式有两种,发行人可自行选择。 　　第一,发行人通过在结算公司开设的专用账户提供足够数量的标的证券或现金,作为履约担保。交易所将根据具体情况决定发行人需要提供的履约担保数量,并要求发行人在权证发行前完成履约担保。同时,交易所有权根据市场情况通过调整担保系数要求发行人追加履约担保品,担保系数是一个介于0和1之间的数字。目前宝钢权证的担保系数为100%。 　　以标的证券或者现金提供担保的,发行人应有义务保证标的证券或者现金不存在质押、司法冻结或其他权利瑕疵。 　　第二,提供经本所认可的机构如商业银行等作为履约的不可撤销的连带责任保证人。 　　五、 信息披露 　　信息披露主要包含两个方面：1、权证发行人根据有关规定履行信息披露义务所发布的各种公告。除《暂行办法》明确规定的权证发行说明书、上市公告书、终止上市提示性公告和终止上市公告外,交易所还将以信息披露内容与格式指引等形式根据市场需要,结合股权分置改革的要求,督促发行人及时发布诸如行权价格调整、对市场传闻澄清等信息,以提高市场透明度,充分维护投资者利益。2、交易所在每日开盘前公布的每只权证可流通数量、持有权证数量达到或超过可流通数量5%的持有人名单。 　　六、 权证的交易 　　权证交易与股票非常相似,在交易时间、交易机制(竞价方式)等方面都与股票相同。不同之处在于： 　　1、申报价格最小单位：与股票价格变动最小单位0.01元不同,权证的价格最小变动单位是0.001元人民币。这是因为权证的价格可能很低,比如在价外证时,权证的价格可能只有几分钱,这时如果其价格最小变动单位为0.01元就显得过大,因为即使以最小的价格单位变动,从变动幅度上看,都可能形成价格的大幅波动。 　　2、权证价格的涨跌幅限制：目前股票涨跌幅采取的10%的比例限制,而权证涨跌幅是以涨跌幅的价格而不是百分比来限制的。这是因为权证的价格主要是由其标的股票的价格决定的,而权证的价格往往只占标的股票价格的一个较小的比例,标的股票价格的变化可能会造成权证价格的大比例的变化,从而使事先规定的任何涨跌幅的比例限制不太适合。例如,T日权证的收盘价是1元,标的股票的收盘价是10元。 T+1日,标的股票涨停至11元。其它因素不便,权证价格应该上涨1元,涨幅100%。按《办法》中的公式计算,权证的涨停价格为 1＋(11-10)×125%＝2.25元,即标的股票涨停时,权证尚未涨停。 　　七、 禁止权证发行人和标的 　　证券发行人买卖权证 　　《暂行办法》中规定权证发行人不得买卖自己发行的权证,标的证券发行人不得买卖标的证券对应的权证。由于权证是高杠杆性的产品,标的股票的微小变动都会导致权证价格的大幅度波动。如果允许权证发行人和标的股票发行人买卖权证,那么,权证发行人和标的股票发行人通过某种方式影响标的股票价格,就有可能导致权证价格的大幅波动,从而获得非法收益,给一般投资者造成损失。 　　八、 权证的终止交易 　　《暂行办法》第十四条规定“权证存续期满前5个交易日,权证终止交易,但可以行权”。这里的前5个交易日包括到期日,即以到期日为T日,权证从T-4日开始终止交易。 　　九、 权证的行权 　　《暂行办法》在行权方面做的一个主要规定是“当日买进的权证,当日可以行权。当日行权取得的标的证券,当日不得卖出”。这样规定的目的是维持权证价格和标的股票之间的互动关系,使得权证价格主要由标的股票决定的特点得到更有效的体现。当然,更理想的情况是允许当日行权取得的标的证券,当日可以卖出。但在综合考虑了风险控制等因素后,本所作出了现在的规定。 　　十、 权证行权的结算 　　在行权结算方式方面,《暂行办法》对现金结算方式和证券给付方式都作出了规定。在现金结算方式中,标的证券结算价格对于权证发行人和持有人都非常重要,为此《暂行办法》规定“标的证券结算价格,为行权日前十个交易日标的证券每日收盘价的平均数”。这样较大程度地避免了结算价格被操纵的可能性。此外,从保护投资者角度出发,《暂行办法》允许现金结算的自动支付方式和证券给付的代理行权方式,并作出了相应规定。 　　十一、 权证交易、行权的费用 　　权证是我国证券市场的又一创新产品。为鼓励这一产品的发展,本所在费用方面考虑给予一定的优惠措施,其交易、行权费用的制定基本参考了在本所上市交易的基金标准,例如权证交易佣金不超过交易金额的0.3%,行权时向登记公司按过户股票的面值缴纳0.05%的股票过户费。 　　十二、 权证的创设机制 　　权证价格主要取决于标的股票市场价格及其波动性,其价格不应该完全受到供求关系的影响。在市场需求上升时,应该存在某种机制,允许权证供应量适时得以增加,以平抑价格暴涨。境外成熟的权证市场无一例外地使用了这种“持续发售”机制。为此,《暂行办法》第二十九条规定：合格机构可以创设权证,以增加二级市场权证供给量,防止权证价格暴涨以致脱离合理价格区域。 　　所有的权证到了该权证的行权日（可查看其F10）都可以按照它的规定行权，问题是值不值得行权（对自己有没有利）。 　　认沽权证行权时，凭每份权证按行权价卖给非流通股大股东相应数量（一般都是1:1，具体看该权证的说明）的正股； 　　认购权证行权时，凭每份权证按行权价向非流通股大股东买入相应数量（一般都是1:1，具体看该权证的说明）的正股。 　　投资者问：进行权证交易需要办理哪些手续？ 　　深交所答：如投资者需要参与权证交易，首先应该向具备代理权证交易资格的证券公司了解有关权证交易的必备常识及该产品的风险，然后与证券公司签订风险揭示书后方可参与权证交易，可使用A股账户。 　　投资者问：权证的价格涨跌幅限制与股票有什么不同？ 　　深交所答：权证涨跌幅是以涨跌幅的绝对价格来限制的，计算公式如下： 　　权证涨（跌）幅价格＝权证前一日收盘价格±（标的证券当日涨幅价格－标的证券前一日收盘价）×125%×行权比例 　　权证简称命名规则: 　　权证类型码，也就是第三个字母的规律： 　　沪市认购--B 是（buy warrant）；深市认购--C(Call warrant：认购权证)； 　　沪市认沽、深市认沽--P （put warrant 认沽权证） 　　最后一位，也就是第8个字位用一个数字或字母表示以标的证券发行的第几只权证，当超过9只时用A到Z表示第10只至第35只。 　　(某某CWB1) 的CW是取“Call warrant”缩写，是沪市发行的认股权证  （区别股改备兑权证） 　　五粮液认购权证(五粮YGC1) 的发行人是“宜宾国有资产经营有限公司”取“宜，国”的拼音缩写YG 　　雅戈尔认购权证(雅戈QCB1) 的发行人是“宁波青春投资控股有限公司”取“青，春”的拼音缩写QC 　　华菱管线认沽权证(华菱JTP1) 的发行人是“湖南华菱钢铁集团有限责任公司”取“集团”的拼音缩写JP 　　万华认沽权证(万华HXP1) 的发行人是“烟台万华华信合成革有限公司”取“华，信”的拼音缩写HX 　　招商银行认沽权证(招行CMP1) 的发行人是“招商局轮船股份有限公司（香港） China Merchants Steam Navigation Company, Ltd”取招商局公司的英文缩写CM。 　　关衍生权证的技术用语。 　　溢价：权证交易价格高于实际价格多少的值。 　　认购权证溢价=认购权证成交价-(正股股价-行权价格)X行权比例 　　认沽权证溢价=认沽权证成交价+(正股股价-行权价格)X行权比例 　　溢价率：溢价率是量度权证风险高低的其中一个数据，溢价率愈高, 获利愈不容易。溢价率为负值, 行权获利。 　　认购权证溢价率：在权证到期前，正股价格需要上升多少百分比才可让权证投资者 在到期日实现平本。 　　认购权证溢价率＝[(行权价＋认购权证价格/行权比例)/正股价格-1]×100% 　　认沽权证溢价率：在权证到期前，正股价格需要下跌多少百分比才可让权证投资者 在到期日实现平本。 　　认沽权证溢价率＝[1-(行权价-认沽权证价格/行权比例)/正股价格]×100% 　　认购权证举例： 　　当天某正股收盘价格：19元 　　行权价：9.9元 　　行权比率：1:1 　　当天认购权证收盘价格：8.59元 　　该认购权证溢价：8.59元-(19元-9.9元）×1 = - 0.51元 　　该认购权证溢价率：[(9.9元+8.59元)/19元-1]×100%= - 2.684% 　　当天某正股收盘价格：35元 　　行权价：29.9元 　　行权比率：(1:0.5)每2份认购权证可按行权价购买1股正股 　　当天认购权证收盘价格：4.59元 　　该认购权证溢价：4.59元-(35元-29.9元）× 0.5 = 2.04元 　　该认购权证溢价率：[(29.9元+4.59元/0.5)/35元-1]×100%=11.657% 　　对冲值量度衍生权证价格相对相关资产价格变动的敏感度。对冲值显示相关资产价格在每一单位的变动下衍生权证理论价值的变动。通常认购权证的对冲值是正数，认沽权证的对冲值是负数。举例，如以某股份发行的认购权证的对冲值为0.5，则股份股价每上升1元，权证价格理论上会上升0.5元；如权益比率为10份衍生权证兑1股，每份权证价格的变动便为0.05元。 　　时间递耗值(Theta) 　　时间递耗值显示衍生权证剩余时间的变动引致衍生权证价格的变动。由于时间递耗值量度时间递耗对衍生权证的影响，其数值必属负数。举例来说，如每日时间递耗值为-0.0015，即假设其他因素维持不变，权证的价值每日会跌0.0015元。 　　杠杆值(Gearing) 　　简单杠杆值所计算的是相关资产价格高于权证价格的倍数，计算的方程式为：相关资产的股价/(权证价值畛权益比率)。实际杠杆值则把对冲值计算在内，可以较准确地算出权证提供的实际杠杆作用。实际杠杆值的方程式为：简单杠杆值畛对冲值。举例来说，若实际杠杆值为10，即指如相关资产价格上升1%，认购权证的理论价便会上升10%。 　　投资者必须注意以上提及的技术性参数会不时改变，只适用于短时间内。 　　使用过期数据会导致投资者作出不正确的投资决定。 　　行权方式   ：有以下三种行权方式，通过证券信息库的“行业类别”字段发布。 　　E （European-style：欧式行权）；   A （American-style：美式行权）；   B （百幕大混合式）。 　　美式行权：指持有人有权在期权存续期内的任何时候执行期权，包括期前和到期日（即一般情况下，行权起始日=权证挂牌首日，行权截止日=权证到期日）。 　　欧式行权：只能在权证到期日行权（即行权起始日=行权截止日=权证到期日）。 　　百慕大混合式：介于美式与欧式之间，持有人有权在到期日之前的一个或者多个日期行权（即行权起始日=<行权截止日=<权证到期日）。 　　权证价格的决定因素： 　　（1）标的股价：认购成正比，认沽成反比 　　（2）行权价格：越高认购越低，认沽越高 　　（3）距离权证到期日时间：越远越有价值 　　（4）标的资产的波动率：波动率越大越有价值 　　（5）与权证到期日对应的无风险利率：利息越高，认购价值越高，认沽越低 　　（6）股息：越高认购价值越低，认沽越高 　　（7）摊薄效应：越高认购越低，认沽越高 
 answerDate=2008-07-25 01:53
 downDate=2013-5-13 17:06:02
 baiduUser=BaiduUser [username=热心网友
 level=null
 carefield=暂未定制
 goodRate=null]]